# Foreword & Approval
本報告書は、米国航空宇宙局（NASA）の人間探査・運用ミッション本部（HEOMD）のリスク・知識管理チームが、HEOMDのISS国際宇宙ステーション部門と密接に連携して、現在および将来のNASAの深宇宙および商業宇宙探査活動を支援するために作成したものです。  
本文書は、国際宇宙ステーション（ISS）の設計、製造、統合、試験、組み立て、運用から得られた重要な教訓を、時点ごとに累積的にまとめたものです。 教訓の中には必ず、課題やリスク、そしてそれらへの対処法が含まれています。 そのため、本報告書にはリスクマネジメントの観点が随所に盛り込まれています。  
このレポートには、ビデオインタビュー、関連文書、関連ビデオ、関連リンク、ISSの知識ベースのリスク（KBR）を含むNASAのウェブサイトが付属しています。  

# Executive Summary
2014年1月9日、ホワイトハウスの科学技術政策局（OSTP）局長は、ワシントンD.C.で開催された国際宇宙探査フォーラム（ISEF）でのスピーチの中で、国際宇宙ステーション（ISS）の運用を少なくとも2024年まで延長するというオバマ大統領の決定を発表しました。また、NASAのボールデン長官は、「NASAは、世界的な研究開発のための宇宙利用を可能にする長期的なプラットフォームとして、宇宙ステーションにコミットしています。私たちは、地球近傍の小惑星、月、火星を含む目的地へのロボットおよび有人ミッションによる、深宇宙探査の統一戦略を実施することを約束します」と述べています。  
この大要と関連するウェブ上のリソースは、将来の宇宙探査ミッションのための初期の議論を支援し、思考を刺激し、コンセプト開発、策定、計画の段階で対処すべき問題を提起することを目的としています。 各教訓には、将来の探査プログラムへの応用例が示されています。  
この教訓は、現在および過去のISS管理者、設計者、運用者、飛行管制官、宇宙飛行士、および様々な技術的機能分野のリーダーとの音声およびビデオインタビューを通じて得られたものです。また、2009年のISS多国間調整委員会（MCB）の報告書から得られた教訓も盛り込まれています。  
本報告書は、以下のカテゴリーに分類されています。
## Policy and Partnerships
-     Policy
-     International Partners
-     Commercial Partners
## Engineering and Management
-     Systems Engineering
-     Budget / Schedule
-     Risk Management
-     Internal Communication
-     External Communications
## Design, Development, Test & Evaluation (DDT&E)
-     Mission Architecture
-     Engineering Design
-     Technology, Materials, Commercial Off- the Shelf (COTS)
-     Interfaces, Integration & Test
## Operations
-     Logistics, Maintenance, Operations & Utilization
-     Crew Operations
-     Crew Medical
-     Science Utilization

#  Engineering Management
## Systems Engineering
### システムエンジニアリング - 要求管理の明確性
アーキテクチャの機能要求、性能要求、設計要求、契約仕様と、それぞれの管理レベル（レベル1～4）の間で、明確性を確立する必要がある。  レベル1（本部）が設計仕様や契約仕様を押し付けることは、混乱を招き、設計トレードオフ分析プロセスを先送りし、最終的にコストやスケジュールに影響を与えることになる。  
今後の複雑な宇宙システムの設計活動においては、レベル1はアーキテクチャにこだわり、レベル2はプログラムや技術的な問題を日常的に管理し（必要に応じてデイリーコントロールボード）、レベル3はプロジェクトの実行、設計の開発、"インターフェースのマイクロマネジメント "に注力することが推奨される。  
探査への応用。将来の深宇宙探査を成功させるためには、厳格なシステムエンジニアリングの規律が推奨される。

### NASAは有人宇宙飛行のためのDDT&Eで制度的能力を再確立する必要がある
インタビューでは、スペースシャトルやISSの設計・開発・試験の取り組みから現在に至るまでの長い空白期間に関する懸念が示されました。その一方で、NASAのミッション運用の優秀さは明らかであり、ISSの365/24運用に伴って発展し続けている。優れた飛行運用要員がDDT&Eの取り組みをリードするのに適した人材であると仮定するのは間違いである。  DDT&Eは独特の難しさがあり、運用とは異なるエンジニアリングのスキルセットを必要とします。  
探査への応用。   ポリシーとして、NASAはX-38やARES I-Xのような実戦的な開発飛行テストプログラムを通じて、エンジニアの新しい幹部を育成し、将来の宇宙探査に必要な幅広い経験の基盤を再構築しなければならないと考えている。  

### 設計におけるシステムエンジニアリング＆インテグレーション（SE&I）と統合ロジスティクス＆サポート（ILS）の役割の強化
インタビューでは、ILS のマネージャが設計の意思決定に影響を与える際に直面した困難について説明した。ILS の機能は要件を持たず、ILS のベストプラクティスを提唱する以上の権限もなかった。この問題は、エンジニアリング設計組織の中に位置していないことが一因となっている。課題は、設計プロセスにおいてSE&Iと運用組織からのインプットのバランスをとることである。  
探査への応用。  これまでのエンジニアリングマネジメントとSE&Iのアプローチは、インターフェースの管理、構成管理、システムレベルの要求の検証と妥当性の確認を超えて、システムレベルの統合的な要求所有権を組み込むために、SE&Iの権限と役割を強化するために、必然的に検討する必要があるかもしれない。  

### インターフェイス制御文書（ICD）の厳格な開発と管理
ISSのコマンド＆データハンドリング（C&DH）インタフェース制御文書は、ISSプログラムの中で開発され、非常に厳密に管理されていました。 また、C&DHの検証試験もプログラムの中で徹底して管理されました。 C&DHは、正式なICDプロセスと、プログラムレベルのボード構造に統合されたことで恩恵を受けた。  
探査への応用。  システムエンジニアリングの基本的なブロックとタックルは、将来の探査活動のための強固で権威あるSE&I機能の一部でなければならない。

## Budget / Schedule
### スケジュール、コスト、要求のベースラインを厳密に管理する
スケジュール、コスト、要求のベースラインを正確かつ最新の状態に保つことは不可欠である。シニアプログラムマネジメントは、複雑な技術的問題への対応に追われて、プログラムベースラインへの注力がおろそかになってはならない。  
探査への応用。 将来の長期宇宙ミッションは、複数年にわたる取り組みとなり、政府会計局（GAO）、議会委員会、OMB、OSTP、その他の利害関係者によって継続的に精査されることになります。  

### パートナーの予算サイクルに合わせる
ISSプログラムの各パートナー機関は、他のパートナー機関の政策の変遷や、各パートナー機関の予算の運用方法を把握しておく必要があります。 これらの違いは、プログラムのマイルストーンを計画する上で、世界的な政治的支援を最大限に得るために非常に重要です。  
探査への応用。 各パートナーは、他のパートナーの予算サイクルを認識し、可能な限りの対応をしなければなりません。 高いレベルの状況認識を維持することは、政治的・技術的なレベルで、戦術的・戦略的に協力関係を築く上で有益です。  

### システムエンジニアリング - "Where Can This Thing Stall, Where is the Critical Path?"
プログラムマネージャーがクリティカルパスに注目することは、小さな失敗が「複雑なシステムを連鎖的に遅らせる」可能性があるため、最も重要なことです。エンド・ツー・エンド、マルチエレメント、システムレベルのテストは、軌道上での修正が困難または不可能だったであろう複数の問題や課題を特定し、ISSにとって「絶対的な救いの手」となりました。  
探査への応用。  多要素統合テストによる集中的なクリティカルパス管理は、将来の探査ミッションのDDT&E実施において強調すべき分野である。  

### ウェイクアップコール。コストとスケジュールの管理
ホワイトハウスが指示したトム・ヤングのレビューとレポート（International Space Station (ISS) Management and Cost Evaluation - 2001）は、ISSのプログラム管理者に警鐘を鳴らし、NASAが生き残るためにISSのコスト削減を検討することを余儀なくさせた。  
".... トムは、技術的な面だけでなく、予算の管理方法や組織のあり方など、アウトプットの面でも私たちを厳しくチェックしました。その中には、当時、宇宙ステーションを完成させることができずにキャンセルされる可能性があったということも含まれていますが、それは、計画を完結させ、意味のあるものにできなかったからです。これは、チームにとっての優先順位を示していると思います。つまり、コストを削減し、宇宙ステーションを完全に組み立てるためには何が基本的に必要なのかを見直す必要があったのです。より早く、よりシンプルに、そしてコストを削減することができるかどうか。危機感を持っていたからこそ、このような取り組みができたのだと思います。..."  
外部からの力を利用して、現状に疑問を投げかけ、経営陣と従業員の方向性を変えて、より高い効率性を追求することで、革新と手頃な価格のイニシアチブを推進した。  
探査への応用。2010年にオリオンがキャンセルされたことで、低コストで飛行試験を追加するなど、プログラムの再定義が行われました。 このきっかけがなければ、プログラムは割り当てられた時間枠と予算内でこれを達成することはできなかったかもしれません。 現在、プログラムはより効率的でスリムになっています。 今後、NASAは潜在的なマイナスの出来事から利益を得ることに目を向けるべきです。  

## Risk Management

### 「予期せぬことに備える」-技術的、運用的、そしてプログラム的な予期せぬ出来事に備える
プログラムの柔軟性やアーキテクチャ、設計、運用上の余裕が試されるような、予期せぬ破壊的なイベントを想定して計画を立てることが重要です。 例えば、コロンビア号の喪失とISS運用への影響、予算削減、キャンセル寸前、政治的支援の喪失、隔離、パートナーの問題など、様々な問題があります。 "要求を最新の状態に保ち、財務リスクを過大にも過小にもせず、安定した要求を維持し、予算を理解すること。想定外の事態に備えてください。 課題が出てくることを過敏に認識しておく。"  
探査への応用。  将来の長期宇宙ミッションは、複数年にわたる複数のパートナーとの共同作業となり、政治的、予算的、技術的、運用的なリスクに常にさらされることになります。 余裕を持って慎重に管理し、代替案（プランB、C）をアーキテクチャに組み込む必要がある。  

### "不確実性と未知数の管理"
コロンビア号の悲劇は、ISSの管理者に、ISSを運用可能な状態に保つこと、パートナーとの意見の相違や交渉（クルーの搭乗維持）、クルーのサイズ、安全な帰還能力の確保、消耗品（水の供給）など、多くの課題を突きつけました。一方、スペースシャトルの帰還スケジュールは、最初は半年、次に1年、そして最終的には2年と、「右にスライド」していきました。 この "ローリング・タイムライン "の期間中、ISSのマネジメントは不確実性や未知数を管理するためのアプローチを進化させてきました。  
まず、意思決定は必要なときに行い、それまでは行わない。 プログラム能力の枠組みは、リアルタイムの決定に対応するための準備されたリソースとして採用されました。 コンセプトは「備えあれば憂いなし」である。不測の事態を想定したシナリオ（リソースを無限に消費する可能性がある）は、重要なリスクを理解し、状況を安定させ、時間を稼ぎ、計画を立て直し、前進するために必要な最初の3つのステップを特定することに限定されました。
探査への応用。 コロンビア号喪失後のISS管理・リスク管理の経験は、将来の宇宙探査ミッションの運用計画を考える上でのテンプレートとなる。  

### "ネットなしの意思決定"
コロンビア号の悲劇がもたらしたもう1つの結果は、NASAの上級管理職がシャトルの飛行再開に圧倒的に集中し、ISSの運用・管理に対する監視が（相対的に）弱くなったことです。 ISS管理チームへの信頼は暗黙の了解となっていましたが、独立した「第二の目」が重要な決定の審査に深く関与することはなくなりました。そのため、ISSの管理チームは重要な決定に対して非常に慎重かつ徹底的に取り組みました。  
探査への応用。このレッスンでは、重要な意思決定を行う際に、情報を得た独立した経営陣または機能責任者によるピア・レビューの重要性と価値を伝え、認識します。  

### 反対意見によるリスク問題
ISSの元マネージャーは、決定権者は個人が反対意見を表明できるような環境を作る責任がある一方で、プロジェクト参加者は情報に基づいた懸念を持っている問題について発言し、立場を取る責任があると指摘しています。議論の結果、少数意見を考慮して受け入れたり、「同意しない」というシナリオになったり、反対意見を上層部に訴えたりすることができる。 マネージャーは、意見の相違には、技術的に複雑な問題が含まれることが多く、経営陣の立場を支持する主張と反対する主張が強く主張されていると指摘した。ISSでは反対意見を受け入れて奨励していますが、これまでの経験から、様々な問題の解決は困難で煩雑であることがわかっています。 そのため、重要な技術的問題を解決するためのより効果的なプロセスを確立することが推奨されました。  
探査への応用。 将来の宇宙探査システムの開発では、多くの難しい技術的問題が必ず発生する。NASAのプログラムマネージャと技術当局（エンジニアリングおよび安全性・ミッション保証）は、プログラムの決定に対する異議申し立てに対処するための現行プロセス（またはプロセスの欠如）の有効性について検討するとよいでしょう。

### ハングリー精神と探究心を忘れずに  宇宙服の水漏れ危機一髪
"日常的な問題が発生しているときは、問題解決のリズムに乗っている。すべてがうまくいっているときは、油断している。2013年7月16日、イタリア人宇宙飛行士ルカ・パルミターノが船外活動（EVA）のメンテナンス中に宇宙服のヘルメット内に水が漏れ始めたとき、この状況が現実のものとなりました。過去の水に関する異常をフォローしてこなかった問題として、探究心や疑問を持つ姿勢が失われていたことが挙げられます。チームは宇宙服に水が入っても「平気」になってしまい、宇宙服に対する従来の勤勉さが微妙に変化してしまった。 明らかに、理解されていない故障モードが存在していたのです。 危機一髪は「贈り物」であり、祝福であり、警戒心を維持するための注意喚起であることを認識する。 すべてが順調に進んでいる（ように見える）ときは、重要なシステムについて知っていると思っていることを再検討してみてください。 絶えずチームに挑戦し、データに挑戦し、理解していると思っていたことに戻って再検討し、危険緩和策を再検討して、それがゼロG環境で機能するかどうかを確認することが重要です。  
探査への応用。 注意すべきコメントは、現在および将来のすべてのハイリスク宇宙探査活動に関連しています。

###  予算の変動を予測する
ISSの開発期間中、各パートナーの宇宙ステーションの予算は、国の政策によって理想的なプロフィールからさまざまに変化しました。 各パートナーのプログラムの予算戦略は、このような資金の混乱を必ずしも考慮に入れておらず、ISSの組み立て完了を遅らせる大きな要因となりました。  
探査への応用。  プログラムは、定期的な予算の不通やパートナー間の混乱の可能性を考慮する必要があります。   また、スケジュール全体を通して技術的な達成度を示す中間マイルストーンが重要です。  

### プログラムマネジメント - "外部性の発生" (5)
"プログラムマネージャーの手に負えない「不可避の外部性」に備えるためには、「合理的な予算の予備とスケジュールの余裕」が重要である。 議会の動きや不作為（継続決議）、あるいはOSTPからの再指示などにより、慎重に計画された予算やスケジュールがいつでも狂う可能性がある。  
探査への応用。 避けられない事態を想定して、コストとスケジュールに余裕を持たせ、維持する。

### DDT&Eのスタートアップトランジェントは混沌としている - 慣れてパニックにならないこと
ISSは、DDT&Eがいかに混沌としたものであるか（政府とコントラクターの両方の視点から）、またライフサイクルのこの段階におけるプログラムの自然な状態である混沌、混乱、不確実性を管理するために必要なツールとプロセスを最近思い起こさせるものである。 オリオンプログラムでは、ロッキード・マーティン社のような経験豊富なコントラクターを起用したにもかかわらず、NASAはISSと同じような自然なスタートアップの過渡期を数多く経験しました。例えば、月に20枚の図面から600枚の図面になると、プロセスが過負荷になる可能性があります。 ノード1の初期や米国ラボのDDT&Eの時期にISSプログラムに参加していたオリオンの従業員は、DDT&Eの実施中にどのような状況になり、どのような戦略が有効であったかを知っており、これはオリオンプログラムにとって有益なことでした。 ISSのDDT&Eは、大規模な再設計、新しいパートナーの加入、プログラムコストの大幅なオーバーランなどの影響を受けました。 これらの傷跡は、将来のプログラムに携わるマネージャーやエンジニアにとって有益な思い出となり、将来のプログラムにおける「churn」を最小限に抑えるための教訓となります。 このような問題は、従業員とのコミュニケーション、安定性の提供、教訓に基づいたリスク予測能力の提供によって、緩和することができます。  
探査への応用。 ISSのDDT&Eの経験に慣れたスタッフがいることは、新しいプログラムやプロジェクトにとってもメリットがあります。なぜなら、以前の経験から得た教訓を応用して、自然な「スタートアップトランジェント」のリスクを減らすことができるからです。

## Internal Communication
### 教訓：プログラムの各段階における文化の変化と研究への影響
プログラム開発の初期には、要求の策定や一連のテクニカルレビュー（システム要求レビュー（SRR）、予備設計レビュー（PDR）、クリティカルデザインレビュー（CDR）など）を経て、「設計文化」が形成されます。 ISSの場合は、その後、組立段階（Assy Culture）に入りましたが、これが非常に長かった。 この段階では、すべてが非常に厳しく、組立ミッションでは人命が危険にさらされます。 そのためには、非常に高いパフォーマンスのエンジニアリングチームとオペレーションチームが必要であり、主な懸念事項はミッションの喪失とクルーの喪失です。 ISSでは、チームはこのような状況にとても慣れていて、この段階の組織の文化は研究に集中していませんでした。 組立完了に近づくにつれ、プログラムマネージャーは各チームと相談しながら、チームに染み付いた組立の考え方や文化から脱却し、機体の研究ミッションについて考えるようにするために、組織の再編成を行わなければなりませんでした。 ロジスティクス、プランニング、ミッションオペレーションなど、すべての参加者が研究に焦点を当てたミッションに沿って調整することが重要です。  
探査への応用。 組織は、プログラムフェーズ間の文化的変化を積極的に管理する準備をしなければなりません。設計から組立への変化はより自然に起こりますが、組立から研究への変化は、効果的に管理されなければ重大なスタートトランジェントが発生する可能性があることを認識する必要があります。

### 国際パートナーとの技術交流会議の重要性
ISSの環境制御・生命維持システム（ECLSS）チームは、海外パートナーの技術コミュニティと積極的に交流することの重要性を強調しました。     どのインタビューでも、国際的なパートナーとの個人的な関係や信頼関係を築くことの重要性が強調されていました。 また、オープンな交流は、縦割りになりがちな技術分野の会話を促進しながら、設計オプションや代替案についての思考を刺激します。  
探査への応用。  探査には、必然的に国際的な参加が必要となります。技術的なレベルでの交流は、外交や政府機関レベルでのMOUや協定の策定と同様に重要です。

### 輸出管理の早期確立
企業秘密や知的財産に関わる可能性のあるプログラム関連情報を交換する必要がある場合が多い。 ITAR（International Traffic in Arms Control）が導入されたことにより、すべてのISSパートナーがNASAのコントラクターからITARに分類されたデータを入手することが困難になりました。大雑把な分類を避けたり、本当に輸出管理上の保護が必要な要素をより具体的に示すことで、追加コストや遅延を最大限に回避する必要があります。  
探査への適用。 探査プログラムの早い段階で、輸出管理のための実行可能な規定を確実に確立する。

### 共通インタフェースの技術移転手順の改善
共通インタフェースに関する技術情報の伝達には多くの障害がありました。  
探査への応用。 探査への応用：共通インターフェースに関連する技術情報の移転手順を改善する。

### データ共有方法の改善
ISSのプログラムでは、多くのハードウェアコンポーネントを海外から調達しています。また、輸出規制により技術情報の授受が制限されることが多く、スケジュールの遅延や開発コストの増加につながっていました。  
探査への応用。 探査プログラムでは、共通のハードウェアが引き続き海外で調達されます。 手続きを簡素化し、コストを削減し、プログラムの実施を加速するためには、技術情報の移転に関する包括的な枠組みが必要である。

## 外部コミュニケーション
### "無形の、特に有形の利益を容赦なく伝える"
インタビューでは、将来の探査ミッションの利点を議会やホワイトハウスに継続的に伝えることの重要性が強調された。 NASAは伝統的に無形の利点を伝えることには長けていますが、有形の利点はあまり効果的に伝えられていないことが観察されました。 特に有用なのは、以下に関連する有形の利点を強調することである。  誘導・航法・制御（GNC）システム、データ管理システム、通信システム、ロボット工学、エネルギー効率と熱制御、環境制御と生命維持システム。  
探査への応用。  将来の探査ミッションでは、上述した分野への具体的な貢献だけでなく、より簡単な無形資産（例：インスピレーション、発見）にも焦点を当てるべきである。

### 出来るだけ早く飛ぶ
FGB（Functional Cargo Block）とアメリカのノード1は、ロシアのサービスモジュールよりも約2年早く打ち上げられました。 これは当初、多くの若手社員が「賢明ではない決断だ」と考えていました。しかし、ISSが一日も早く飛行を開始することはとても重要なことでした。 運用面では、米国とロシアのミッションコントロールセンターは、この単純な機体をXナディアのスピンモードで飛行させることができましたが、それ以上に重要なのは、運用、計画、エンジニアリング、管理などのコミュニケーション経路やフォーラムをリアルタイムで活用した運用環境で、1年半ほど対話することができたことです。  さらに重要なことは、このプログラムがDDT&Eの段階から、宇宙での組み立て段階に入ったことを関係者に示したことです。 居住可能な宇宙ステーションへの道を歩んでいるという考えを強化するために、STS-88フライトクルーのタイムラインには、最初の組み立てミッションでノードとFGBに入ることが含まれていました。  
探査への応用。 長期間の探査プログラムでは、早い段階で進捗状況を目に見える形で示すことが重要です。 議会やアメリカ国民を含む利害関係者は、自分たちの税金が実際に望ましい目的を達成しているという積極的な補強を必要としています。

### 戦略的コミュニケーションの重要性を認識する
ISSに関する戦略的コミュニケーションの積極的な管理が重要である。  現在の状況では、プログラムのコミュニケーションのすべての面を管理するために、経営陣による正式なコミットメントが必要です。 危機を回避するために、あるいは不測の事態に専門的かつタイムリーに対応するためには、あらゆる分野の専門知識を持った献身的で積極的なチームが必要です。  
探査への応用。 システム開発と運用の技術的な側面について、高度に構造化された一連の委員会やレビューに加えて、探査プログラムの戦略的なコミュニケーションを調整するための効果的なメカニズムを開発することにも配慮する必要があります。  

### パブリックリレーションズのサポート
ISSのような大規模かつ高額なプログラムでは、広報活動が特に重要です。  賢く考え抜かれた広報活動は、無形の利益を提供することで、有人宇宙飛行の不採算性を最小限に抑える有効な手段となります。  
探査への応用。   多くの人々は、魅力的なオファーがあれば、探査のアイデアを受け入れ、支持する用意がある。  すべてのパートナーの共同作業は、徹底的に伝達されるべきである。

### フライトクルーを広報に参加させる
ISSプログラムでは、一般の人々の理解と支持を得るために、広報活動が重要な役割を果たしています。 特に、フライトクルーがISSから世界の人々に語りかけることは、インスピレーションを与えるという意味で大きな効果があります。  
探査への応用。 宇宙開発においては、計画の初期段階でフライトクルーと一般市民との対話を可能にすることは、非常に効果的です。 また、宇宙探査計画の成果を、参加各国の一般市民に効率的かつ広く伝えることも必要である。

### 広報活動に教育プロジェクトを組み込む
教育活動は、科学リテラシーの高い社会を実現するために重要な役割を果たしています。  ISSの広報・教育プログラムは、さまざまな場面（コンテスト、授業、出版物、教育キットなど）で教師や学生を直接巻き込んできました。  
探査への応用。 ISSで行われている教育活動は、地球軌道を越えた探査に結びつけることができます。 このためには、すべてのパートナーによる共同作業が必要であり、非常に早い段階からプロモーションやアウトリーチ活動を開始する必要がある。

### 目に見える形でのメリットを早期に国民に伝える
1987年の投資開始から国際パートナーの要素が軌道上に展開されるまでに20年を要したため、ISSプログラムに対する国民の支持と理解が低下した。  
探査への応用。 将来の探査プログラムでは、国際パートナーの貢献や投資による成果を、できるだけ早い時期に得て、それを一般に公開できるようなプログラムが望まれる。

### 政治的支援を維持するための初期成果の計画
ISSのプログラムは野心的で、かなりの期間をかけて開発されました。 また、最終的な目標である組立完了に重点が置かれていました。 その結果、政治的な支持が弱まることもありました。  
探査への応用。 将来の探査プログラムには、短期、中期、長期で達成すべき明確な目標を伴うセグメントの主要なマイルストーンを含めるべきである。 すべてのパートナーは、共同コミュニケーション計画でこれを調整すべきである。

# DDT&E
## Mission Architecture
### Lesson: "Stage Your Objectives"
大風呂敷を広げるような「オール・オア・ナッシングのアプローチ」は避けましょう。むしろ、より大きな目標に向かって途中で達成可能な能力の高原を確保できるようなアーキテクチャを開発してください。  このような段階的なアプローチにより、初期の成功マイルストーンが達成される可能性が高まります。 さらに、合理的に達成可能な成功基準を設定することで、アンダープロミス、オーバーデリバリーを実現します。  
探査への応用。 探査への応用：段階的な戦略は、早期に政治的・公的支援を確立し、連続した目標のための完全な資金調達に向けて緩和するのに役立ちます。

### ミッション要求データベース(MRDB)
電力、乗組員の時間、熱、データ、通信、宇宙船の容積などの重要な要素についての設計研究を行うために、MRDBを開発し、進化させ、正式なベースラインとします。  すべての要求は、MRDBへのトレーサビリティを要求することで、要求のクリープを管理することができます。  
探査への応用。 宇宙船の容積や質量に制限がある場合、機能要求のベースラインを厳密に管理することが重要です。 MRDBは、新しい要求の導入を吟味し、管理するために頻繁に使用されます。

### 現実的な期待値の設定
ミッションの目的は、可能な限り完全かつ明確に定義され、計画された支出に見合った成果が計画されなければならない。 特に、ミッションの目的や科学的成果を過大評価しないことが重要である。  
探査への適用。 各宇宙探査プログラムの目標は、ミッションが解決に役立つ世界的な問題を含むように、現実的で明確なものでなければならない。 例えば、ミッションの目標が科学研究であれば、パートナーの研究プログラムを統合することで、この要求を満たすことができる。

### 要求事項を明確にするためにリファレンス・ミッションを採用する
すべてのパートナーと協力して開発したリファレンス・ミッションは、独自の要件と共通の要件を特定するのに有効であった。すべてのパートナーのニーズを満たすアーキテクチャを開発するためには、これらの要件を定義する必要がある。  
探査への応用。  国際的な有人探査のためのアーキテクチャーに関する進行中の共同研究を加速化し、具体化するためには、すべてのパートナーと協力して、参照ミッションと要件を定義する必要がある。 明示された目標を反映し、パートナー共通の目標の達成度を最大化する基準ミッションは、すべてのパートナーと協力して定義されるべきである。 これらのミッションは、国際協力がいかにして目標と目的の達成を促進するかを示すものでなければならない。

### 明確なミッション目標で支持を得よう
適切に策定されたミッション目標（野心的で、魅力的で、達成可能であること）は、安定した政治的、社会的支援を可能にする。  ミッションの達成段階がタイムリーで、その成果が迅速かつ包括的に報告されなければならない。  目標達成に向けての継続的な進捗が確認できること。  
探査への適用。 探査プログラムでは、明確な中間目標を設定し、ミッション全体の目標に向けた一貫した進捗を示す時間的段階を踏むべきである。

### ミッション目標は優雅に進化させる
ミッション目標が時間とともに変化する場合、パートナーごとに目標が異なるため、他のパートナーのミッション目標の変更による影響を考慮する必要があります。 ミッション目標は、能力や資源に対する理解を深めながらプログラムを発展させていく中で、宇宙機の要素を最大限に活用できるように柔軟でなければならない。  
探査への応用。ミッション目標の定期的な見直しが必要であり、パートナーは必要に応じて再確認または再調整を行うべきである。

### 適切な相互依存関係の確立
相互依存関係は、パートナーの投資を活用して、パートナーが独立していた場合に達成できたであろうよりも、より強固なミッションを達成する場合に有益である。例えば、ミッションコントロールセンターとフライトクルーの相互依存関係は、プログラムに新たな成果をもたらした。 しかし、パートナーの貢献度に応じて相互依存関係を適切に構築することが非常に重要である。 重要な要素を単一のパートナーに過度に依存することは、プログラムの安定性を促進せず、エンジニアリングインターフェース、要素の準備期間、フライトスケジュールなどの重要な分野での変更は、予定外のコストと遅延をもたらす可能性がある。  
探査への適用。 しかし、重要な要素は各パートナーの貢献の中で確保されなければならず、重要な要素の単一調達は経済的に現実的な場合は避けるべきである。  パートナーの自律性とミッションの有効性の間のトレードは、有人探査では大きな投資のために特に重要である。

### クリティカルパス上で相互依存を引き起こす要素を避ける
相互依存とは、ミッションを成功させるためにパートナーがお互いの貢献に依存することであるが、クリティカルパス上にパートナーの貢献が1つだけあることは避けるべきである。相互依存は、バランスが取れていて（パートナーの数が同じ）、長期的志向で（明確に予測されたニーズに基づいて）、柔軟性があり（不測の事態に備えて）、変更が迅速に伝達される（影響を最小限に抑えるための反応のための時間を確保できる）場合に最適である。 共同戦略と貢献の国際的な枠組みが、プログラムの安定性の鍵となる。  
探査への応用。 システムインフラと利用インフラの貢献度をより適切に組み合わせることが必要である。 資金力や技術力に応じて、主要な戦略分野で少なくとも2つのパートナー間で能力を重複させることが望ましい。

### 輸送に関するコミットメントの重複
ISSプログラムは、輸送資源がすべてのパートナーに影響を与えることを明確に示しました。輸送が滞ると、長期的な影響を受け、ISSの運用・保守・利用能力が制限される可能性があります。 輸送は、独自のプログラムではなく、パートナーシップの基本的なコミットメントであるコアシステムとして扱われるべきでした。    輸送の異種冗長性は、ISSの維持に不可欠であった。  
探査への応用。 将来の探査プログラムは、代替輸送手段を用いて構成する必要があり、単一障害点となる特定のシステムがないようにする。

### 深宇宙のミッション設計。"Plan on Bring the Tools"
あるインタビューでは、遠い将来のことを考えて、「宇宙のフロンティア環境」を探索するというコンセプトで、道具、重要な原材料、製造が困難なもの（コンピュータなど）を持ち込むことを基本とし、機内での補給品やスペアパーツは最小限にして、居住地の建設やその他のニーズには目的地に自生する資源を使用する計画を立てました。  
探検への応用。  フロンティアを探索するというコンセプトは、アーキテクチャの検討から、信頼性、スペア、消耗品、質量、容積、さらにはクルーの能力、訓練、運用のコンセプトに関する設計トレードオフ分析へと論理的に流れていきます。

## エンジニアリングデザイン
### ロバストな車両を持たなければならない
"クルーが手持ちの部品や工具で解決できるような、頑丈な乗り物でなければならない」。  
 探査への応用。そのため、一般的な部品や工具で修理可能な堅牢なシステムを持つことが非常に重要になります。

### ロバストデザインの採用
ISSの構成要素をモジュール化することで、予算や政治的な問題に直面した際にも、必要な構成の柔軟性を実現しました。このアーキテクチャは、重要なシステムに長期的な運用性と信頼性の堅牢性をもたらした。しかし、このステーションアーキテクチャは、代替手段がないクリティカルパス要素にも依存していた。 これらの要素の納入が遅れると、ミッション目標の達成も遅れることになります。  
探査への応用。 ミッション目標を達成するためには、主要な機能（輸送など）が何ヶ月も失われる可能性や、展開可能な単一の要素が失われる可能性を考慮して、アーキテクチャは十分に堅牢で柔軟でなければなりません。 アーキテクチャーには、重要な機能の冗長性と異質性を持たせるべきである。

### 自律性を考慮した設計
"ISSのコンセプトは、地上からのコントロールを前提としています。 深宇宙のミッションでは、そのようなことはしたくないと思いますが、別のアプローチが必要でしょう。基本的には、地上からの限られたサポートだけで乗組員がほぼ自律的に行動できるようなコンセプトで機体を設計する必要があります」。  
探査への応用。   深宇宙ミッションのハードウェア、ソフトウェア、CDHプロトコルの設計は、ほぼ自律的に動作するように設計されなければならない。

### 複雑さを和らげる - フロントエンドはシンプルに
最初の一歩を踏み出し、最初の "勝利 "を得ることが重要である。 プログラムのアーキテクチャや設計が複雑になりすぎると、プログラムがキャンセルされやすくなります。 プログラムの複雑さには、要求の不確実性、要求のクリープ、要求の複雑さなどが含まれます。 最初の勝利がなく、ベースラインが「空回り」していると、どんなプログラムも脆弱になり、政治的な支持を失うことになります。  
探査への応用。 将来の探査ミッションの計画では、トレードオフ分析の要素として「keep it simple」の哲学を導入する必要がある。 いったん確立して成功すれば、プログラムは能力と複雑さの点で拡張していくことができる。

### 教訓：シンプルに始め、そこから構築する、「スマートレゴ」戦略を採用する
「KEEP IT SIMPLE」の考えに基づき、以下のような宇宙システムの開発を目指します。  1) シンプルで堅牢な設計、2) 自律的なステーション維持が可能、3) モジュラー、4) 拡張可能。  
探査への応用。  探査ミッションでは、必然的に複数の要素を地球低軌道上で組み立て、統合する必要があります。また、月面基地の場合は、月面で複数の要素を組み立てます。 ドッキングシステムと分散システムの両方において、モジュール性と国際的な共通インターフェースという概念が重要な検討事項となる。

### 運用コンセプト（CONOPS）が設計の糧になる
インタビューに答えてくれたすべての人が、運用シナリオ、つまり運用コンセプト（CONOPS）をよりよく組み込んだ設計の必要性、そしてほぼ自律的な運用と飛行中の修理能力の必要性を指摘しました。 CONOPSは、飛行運用、ロジスティックス、メンテナンス、収納、利用、居住性、医療運用など、すべての分野に対応する必要があります。 運用シナリオが最初から設計に織り込まれていないと、これらすべての分野に影響が及びます。  
探査への応用。 設計要件定義プロセスは、トレードオフ分析を実施するのに必要な期間でなければなりません。トレードオフ分析は、しばしば競合する、あるいは対立する上位レベルの目標や目的に対応する実用的な設計ベースラインを作成します。

### ソフトウェア設計は柔軟でなければならない
"問題は必ず発生します。ソフトウェアは、変更を更新したり、プログラムのさまざまな部分や障害に対応できるような柔軟性を備えている必要があります。 優れた設計者がいれば、ソフトウェアが十分に柔軟であれば、システムの動作方法を変更することができます。 だからこそ、「問題が起きたときにどう対応するか」ということに多くの注意を払う必要があるのです。なぜなら、そこまで離れていては何もできないからです。  
探査への応用。 将来の深宇宙探査システムのソフトウェア・アーキテクチャは、予期しない問題にクルーが対応できるような柔軟性が必要であり、指定されたクルーがプログラミングのスキルを持っていなければならない。

### 故障対応が可能な設計にする
システムは可能な限り、区分けされたカスケード型ではない故障モードを持つように設計され、「単純で、間抜けで、愚かな」緊急対応（マニュアル）手順とバックアップシステムを導入するための「時間稼ぎ」を行う。  
探査への応用。   FMECA（Failure Modes, Effects and Criticality Analysis）の実施は、必然的に設計のトレードオフを検討する上で重要な役割を果たします。

### 運用環境におけるストレージとゴミの設計
インタビューによると、保管されているアイテムは、一度開封すると急激に体積が拡大し、廃棄のためにゴミとして再圧縮されなければ、より大きな体積を占めることになります。 膨張した物質は、換気システムを塞ぎ、生命維持機能に影響を与える可能性があり、アクティブストレージの問題となります。 繰り返しになりますが、設計の初期段階でCONOPSを慎重に検討する必要性が強調されています。  
探査への応用。  上述のとおり、車両の設計およびレイアウトには、日常的な運用環境を表す現実的な運用シナリオを組み込む必要があります。

### アーキテクチャと設計における可用性の考え方の維持
可用性は、信頼性・保守性分析の成果です。 最高レベルのアベイラビリティを実現するためには、信頼性と保守性の間のトレードオフを検討することが不可欠です。 これは、データ管理、熱、電力、ガイダンス・ナビゲーション・コントロールなどの分散システムでは特に重要です。  
探査への応用。 深宇宙ミッションのアーキテクチャでは、必然的に「可用性のための設計」が必要となります。これにより、修理手順の訓練を受けたクルーが必要となり、予備品や貯蔵品の設計、さらには飛行中の製造能力との連携が必要となります。

### レッスンの様子 車両設計-メンテナンス
"ISSの設計では、地上からの膨大なサポートが必要でした。 比較的簡単な修理やメンテナンス作業のために、27人もの人が制御室でテレメトリーを監視するような設計は必要ありません。 地上の管制官が戦略的な分析と監視を行い、クルーは広範な監視なしに戦術的な機能を実行するというパラダイムに移行する必要があります。  
探査への応用。 メンテナンス性を考慮した設計のコンセプトは、効率的な運用が可能な深宇宙用有人宇宙船を設計する上で不可欠な要素である。

### Lesson: 車両設計 - ロジスティクス
ISSは、ロジスティクスの観点からはシステムとして最適化されていませんでした。  例えば、ファンの種類があまりにも多すぎました。  ISSに必要なのは、それぞれの機能に最適化されたファンではなく、複数の用途に対応するのに十分なファンです。 この考え方はファスナーにも当てはまり、システムレベルの設計計画では、共通性をより重視する必要があります。  ISSの設計では、オペレーションとロジスティックスの両方を細かく管理する必要があります。 将来の宇宙探査システムでは、メンテナンスやロジスティクスをサポートするために、より高度なコンピュータの自動化が必要になるでしょう。  
探査への応用。  運用面でのロジスティクスの検討は、設計上の決定に完全に統合されなければならない。

### 高い信頼性、自律性、地上への依存 - 二酸化炭素除去装置のケーススタディ
将来のミッション成功のためには、信頼性の高いシステム機能、特に環境制御システムや生命維持システム、そしてクルーが可能な限り自律的に行動できるような十分な情報を搭載することが重要です。 ISSの運用開始当初、ISSの飛行管制チームは、二酸化炭素除去装置（CDRA）の仕組みを理解していると考えていました。 公称手順、故障手順、飛行中のメンテナンス手順が作成され、乗組員はこのシステムについて厳しい訓練を受けました。 残念なことに、CDRAは2度と同じようには故障しないので、クルーやフライトコントロールチームを困惑させている。   そのため、チームは設計エンジニアや専門家を呼び、何が原因で故障したのかを判断するために、地上で長時間の話し合いを行う必要があります。  
探査への応用。  深宇宙探査に使用する技術は、極めて高い信頼性が求められます。 また、徹底的にテストを行い、それぞれの故障モードとその修理可能性を理解する必要があります。 ハードウェアに加えて、軌道上で保存可能な情報やデータパッケージ、乗組員のためのトレーニング資料や手順を提供する必要があります。

###  ロジスティクス支援可能性分析（LSA)
LSAは、ハードウェアをサポートするために必要なリソースを特定することを目的とした活動であり、クルーのオペレータータスク、パーツ、ツール（固有および共通）を特定する。 さらにLSAでは、全体的なレベルだけでなく、個々のサブシステムのレベルでも、メンテナンスを行うためにどれだけのクルーの時間が必要かを特定する。 また、LSAは予測される信頼性を考慮し、信頼性を向上させる方法や、システムのメンテナンスを簡単にする方法を設計チームに伝えます。  
またLSAは、プログラムが様々な設計マイルストーン（PDR、CDRなど）を経て進化していく中で、プログラム管理をサポートする役割も担っています。 典型的な国防総省（DoD）のプログラムでは、LSA記録（LSAR）文書が技術マニュアルに発展します。ISSの場合はそうではありませんでした。  その代わり、LSARのデータを整備し、強化し、ミッション運用本部のフライトコントローラーと協力してクルーのメンテナンス手順を構築しました」...既存のデータを強化するだけで、「技術マニュアルの構築」というステップをすべて省略したのです。私たちのようなプログラムの良いところは、ISSが維持管理され、様々な設計変更やアップグレードが行われると、それらのエンジニアリングの変更がLSARにフィードバックされ、それがメンテナンス手順に反映されることです。そのため、クルーに渡される保守手順に誤りが生じる可能性を大幅に減らすことができるのです。  
探査への応用。LSAは、優れたクルーのメンテナンス手順を開発するための基礎となる、全体的な車両設計と統合物流支援（ILS）プロセスの一部として実施される重要な規律となるでしょう。 将来の宇宙ミッションの計画が進展するにつれ、LSAがマニュアルや最終的にはビデオモジュールに進化することが予想される。

### レッスンの様子 ビークルデザイン - 膨大な時間の環境モニタリング
"ISSでは、環境モニタリングに多くの時間を費やしています。水の検査、空気の検査、騒音暴露量の測定、CO2のモニタリング、酸素センサーの校正、表面の綿棒での拭き取り、バッテリーの交換などです。   私たちは、これらの作業をインテリジェントかつ効率的に自動化する方法を見つける必要があります。  
探査への応用。 繰り返しになりますが、システム設計者は、設計プロセスの初期段階でオペレーターと協力し、設計上の決定がオペレーションにどのように波及し、クルーの活動スケジュールにどのような影響を与えるかを評価する必要があります。 環境モニタリングは、予算の範囲内で可能な限り自動化する必要があります。

### 車両設計 - ハビタビリティ
ISSの居住空間の設計は、いくつかの例外を除いて「機能的には悪くない」ことが証明されています。  円形の寝台のレイアウトは、プライバシーを確保するために再考する必要があるかもしれません。  キッチンとエクササイズ用のトレッドミルがトイレの近くに配置されているのも理想的とは言えません。 宇宙には床がない」と言われるように、重力に基づいた設計上の偏りから、より良い照明を必要とするエリアが見落とされている可能性があります。 最後に注目すべき居住性の問題は、ゴミの多さです。 "あまりにも多くのゴミが梱包材の形で軌道上に送られ、それを保管して処分しなければなりません。  
探査への応用。  居住空間のレイアウトと居住性は、オペレーター、行動科学者、システム・サブシステム設計者など、複数のスキルを持った審査員チームによって徹底的に評価されなければなりません。

### 車両設計 - ハビタット、プライバシー、パーソナルスペース
"もしあなたが有人宇宙飛行プログラムのプログラムマネージャーであれば、人間を中心に据えなければなりません。ミッションを成功させるためには、食料、水、酸素、居住性、プライバシーなど、すべての要求が満たされなければなりません。地球から36ヶ月、何十億マイルも離れた場所での探査を考えると、人間が成功するために可能な限りベストな状態にして、コントロールできるストレスを減らしたいと思うのです。プライバシーとパーソナルスペースは非常に重要です。 家族の写真や思い出の品を飾るなどして、自分だけの小さな空間を持つことで、心の安らぎや快適さを得ることができます。聴覚を保護するためだけでなく、休息やリラックスを可能にするためにも、騒音の軽減は重要です。"  
探査への適用。居住性、レイアウト、そしてクルーの快適性とプライバシーへの配慮は、長期間の宇宙ミッションの設計の初期段階で「最前面」でなければならない。

### 予想外の宇宙活動環境
2009年に発表されたSanchezとVossの論文では、ISSで予想外の熱環境に遭遇したため、ISSの運用を変更してシャドーゾーンを作ったことが紹介されています。 また、ISSの運用環境に関連した無線周波数（RF）のマルチパス問題についても言及しています。  運用姿勢の柔軟性とRF排除ゾーンの設定により、緩和されました。  
探査への応用。 長年の宇宙飛行の経験と高度な熱設計解析にもかかわらず、ISSは問題を抱えていました。 今後の探査ミッションの設計では、深宇宙の環境における未知の問題を想定し、設計上の余裕と運用上の柔軟性をもって、その問題を軽減したり対応したりする必要があります。

### 信頼性と冗長性の比較。故障の原因
"長期間の運用に必要な性能を実現するためには、コンセプトの信頼性と冗長性のバランスに大きな注意を払う必要があります。 例えば、3重に冗長化されたシステムが1回の放射線バーストで劣化したとすると、すべての冗長性が一挙に失われてしまう可能性があります。  そのため、冗長性と信頼性の管理方法やソリューションを慎重に検討する必要があります。"  
探査への応用。    冗長性とは異なり、重要なシステムには、高い信頼性を実証するとともに、必須の設計要件として考慮する必要があります。

### レッスンの様子 デザイントレードスペース
2009年に発表されたSanchezとVossの論文では、設計トレードオフ分析の重要性が強調されており、次のような複数の変数を慎重に評価することが求められています。  著者らは、最適解を求める目標として、「部品間の共通性を持ったモジュラーシステム設計」を推奨している。  
探査への応用。 建築の研究では、上記のような一連の変数だけでなく、その他の変数も考慮する必要があります。

### 「モーターにたどり着くためには100本のネジが必要！？- メンテナンス性を考慮した設計
ISSのエクササイズ用トレッドミルのモーターを修理する際には、100本以上のネジを取り外して交換する必要がありました。 この例は、特に安全性が重視される生命維持システムやサブアッセンブリーにおいて、保守性のための設計（DFM）を実施する必要性を強調しています。 インタビューでは、以下のような言葉が聞かれました。-Drive it Up-Front"（設計プロセスの初期）、"Design in the Support or Support the Design"（設計をサポートするか、サポートされるか）は、DFM の必要性、あるいはクルーが日々のメンテナンスに多大な労力を割くことを暗示している - "ILS must be there on Day-1"（ILS は初日に存在しなければならない）。  
"軌道上交換ユニット(ORU)で一定のレベルを下回るという最悪のケースを考えなければなりませんが、考えてもみなかったことで、3ポンドのモーターを交換するのに数時間かかりました。この教訓は、下層部で故障が発生し、ソフトウェアで修理できると思っていた運用能力が得られないと考えた場合、下層部へのアクセスは、宇宙用ハードウェアを設計する際に考慮する必要があるということです。..."  
探査への応用。修理を前提に設計されていないISSの多くのアイテム（スペースシャトルのアップマス／ダウンマス能力のため）は、最終的に軌道上で修理されることになった。 深宇宙探査のためのロジスティックスが限られているため、将来の宇宙探査ハードウェアの設計では、設計全体を通して強固なDFM哲学を採用する必要がある。

### ：ILSは設計とトレードオフ分析に影響を与えなければならない - サポート性（メンテナンス性）のための設計
ISSのILS専門家は、将来の宇宙システム設計においてILSの要求がより重要な役割を果たし、特定の「レベル1」保守性要求のオーナーシップがNASAの設計センター、請負業者、政府支給機器（GFE）プロバイダーに受け継がれるようにする必要があることを強調した。 インタビューでは、サポート性、保守性、信頼性に関する要求は、最高レベルのプログラム文書から始まり、最低レベルの仕様にまで流れていかなければならないと述べている。  
探査への応用。 ESDオリオンプロジェクト（多目的クルー・ビークル）がDFMの考え方をどの程度取り入れているか、保守性とサポート性の要件がどの程度設計に含まれているかを再検討することは価値がある。  具体的な教訓は、次世代の有人宇宙システムに生かせるかもしれません。

### ハードウェアの共通化 - "Design Requirements from Day Zero!"
インタビューによると、「ISSでは標準化要求が設計の制約になると考えられていたため、ほとんど標準化要求が出されなかった」という。  そのため、各メーカーは「いつもの」部品や材料を使用し、部品や材料の種類、軌道上交換ユニット（ORU）のインターフェースが増えていきました。 共通性がないため、部品のコストが高くなり、設計書の作成や梱包、取り扱いにもコストがかかりました。 具体的なメリットとしては、運用上の保守性、柔軟性、既知・未知の不測の事態への対応力などが挙げられます。 国防総省のB-2爆撃機プログラムは、政府機関がトップダウンで共通性の要求を課し、各設計センターやその請負業者からの抗議が避けられなかった例として挙げられている。 自立したセンターを持つNASAの文化が、共通性要求の確立を阻んでいると考えられる。このような「文化的な力」は、インターフェイスの定義を超えたプログラムのシステムレベルの要求にも抵抗していると考えられる。  
探査への応用。 今後の探査活動では、部品、コネクター、コンポーネント、アセンブリ、インターフェースの共通化を進める必要がある。 共通性の要求は、クルー輸送機、貨物輸送機、居住区、実験室など、すべての要素に課されるべきである。 特に、有事の際にクルーの対応に柔軟性と即興性が重要となる深宇宙探査ミッションでは、共通化基準を課すことの価値は自明である。  繰り返しになるが、政府機関とHEOMD組織は、実行可能な共通性の基準を課すために、エンジニアリング・マネジメントとSE&Iの機能をサポートしなければならない。

### 生命維持装置の異種冗長化
ISSの米国とロシアのセグメントでは、生命維持装置に異種の冗長性を持たせています。一方の部品が故障しても、修理中にもう一方がその負担を補うことができます。重要なのは修復性で、米国の二酸化炭素スクラバーの場合、LRU（Line Replaceable Unit）（ゼオライト層）の交換が必要です。 ロシアのシステムでは日常的に故障が発生するが、修理は簡単なメンテナンスで済む。  推奨される将来のシステム設計目標。  "簡素化、堅牢性、修復性。  
探査への応用。 将来の探査ミッションの生命維持システムは、冗長性とは異なり、両方のシステムが必ず飛行中に修理可能であることを考慮する必要があります。

### 設計寿命に柔軟性を持たせる
ISSの設計寿命は、設計上の制約として始まった。 しかし、これはISSの寿命を延ばしたいというパートナーシップの願望に取って代わられました。 宇宙での無期限の滞在に対応するためには、システムをさらにモジュール化することが有益だったでしょう。 システムの設計要件が15年であっても、価値を維持し続けることができれば、必ずしもその期間内にシステムを退役させなければならないわけではありません。  
探査への応用。 長期間の国際ミッションでは、パートナーがミッションを遂行する必要がある限り、廃棄と拡張のための設計を行い、老朽化したシステムや寿命を迎えたシステムを新しく改良された製品と交換する能力を提供することで合意すべきである。

### プログラムの柔軟性と安定性のためにシステムの異種冗長性を利用する
プログラムの重要な要素には、異種のバックアップが必要である。 軌道上での統合段階では、冗長性が特に重要であり、機能の異種冗長性を確保しなければならない。 これにより、不測の事態や事故、遅延が発生した場合でも、プログラムの柔軟性と安定性が向上します。  
探査への応用。 将来の長寿命探査システムは、統一されたインターフェースでモジュールを交換できるような、モジュール式インフラをベースとした「オープンシステム」として設計されるべきである。

### プログラムの初期段階で異種冗長性を確立する
ISSの運用が安定したのは、輸送、環境制御、生命維持などのシステムの異種冗長化が実現したときです。   残念ながら、これはプログラムの比較的遅い段階で実現したシステムもあります。  
探査への応用。 すべての重要なシステムにおける異種冗長性の必要性は、探査が外に向かって拡大するにつれてはるかに高くなる可能性があります。 プログラムを安定した状態で維持するためには、プログラムの初期段階でいくつかの重要な機能にこのような冗長性が必要になるかもしれません。

### 異種冗長化をクリティカルなシステムに包括的に適用する
ISSプログラムにおいて異種冗長システムが必要とされる重要な機能には、クルーの輸送、生命維持、発電、カーゴロジスティックス、通信、打ち上げ施設、コントロールセンター、データ管理、対策、in-situ資源生成などがあります。  
探査への応用。 有人探査では，クルーの安全とミッションの成功に影響するため，重要な機能に対する異種冗長性と堅牢性の両方が必要となる． 基本的な戦略的意味合いを特定するためには、重要なリスクの特定、許容可能なリスクレベルの定義、緩和コンセプトの実施、そして最終的には堅牢性と異種冗長性のトレードを含むトータルシステムレベルでの分析が不可欠である。

## Technology and Materials
### Lesson: 技術の成熟度
"技術の準備性と成熟度については、宇宙機関として、飛行計画に着手する際に技術がどの程度準備できているかを、より厳密に自問する必要があると思います。  宇宙ステーションでは、この点を過小評価していたために、途中でかなりの損害を被ったケースがありました。ですから、政府機関としては、新しい技術のアイデアを批判的に評価し、現在利用可能なものと厳密に比較するという仕事をもっとうまく行う必要があります。なぜなら、いったんフライトプログラムに入ると、時間と予算のスケジュールの中で、基本的な技術の問題を克服することは非常に難しいからです。  
探査への応用。    将来の探査ミッションの成功は、公表されたコスト、スケジュール、要件のベースラインを守り、初期運用能力を時間と予算内で達成することにかかっている。技術的なリスクは、実績のある高信頼性のコンポーネントやシステムを慎重に選択することで回避しなければならない。技術の伸びは避けなければならない。

### 高信頼性部品
"高信頼性部品、特に電子機器の世界では、かつては宇宙用部品と呼ばれるものと商用部品と呼ばれるものには大きな違いがあり、商用部品をラジオシャック部品と呼んで見下していました。しかし、過去数十年の間に商用部品の信頼性は向上し、現在では商用部品と宇宙用部品は同じ製造ラインで作られていることが多く、違いはテストや審査のレベルだけです。そのため、私たちはラップトップなどのCOTSハードウェアを安心して購入することができます。かつては、ラップトップを購入する際には、期待通りの信頼性を確保するために、多少の改造を行っていました。 今では、文字通り既製品のラップトップを購入し、材料の認証やクリーニングを経て、梱包し、軌道上に打ち上げています。このように、私たちは市販の部品やその部品が組み込まれているコンピュータシステムに慣れ親しんできたので、今では多くの場合、純粋なCOTSを使用することができます」。  
探査への応用。 将来の探査ミッションでは、限られた資源をより困難な設計・開発活動に充てるために、ラップトップなどのCOTSアイテムを実用的な範囲で活用すべきである。

### 材料の特性
環境制御・生命維持システム（ECLSS）のインタビューでは、CO2吸収サブシステムでペレットがダスト粒子に変化することについて、材料の物理的・化学的特性を実際の運用条件や環境に合わせてより徹底的に評価する必要があると述べています。  
探査への応用。 この場合も、ミッション期間中に重要なシステムの可用性を確保するために、システムやサブシステムの高精度な試験が必要となります。

### 技術的ブレークスルーは予定通りには進まない
ブレイクスルー技術への依存を最小限に抑え、可能な限り技術成熟度（TRL）の高いシステムに集中したいものです。  ISSの環境制御システムと生命維持システムは、技術の能力が進化しており、計画されている運用シナリオ（6〜12ヶ月のミッションで6人以上のクルー）に対して十分ではないという問題点が指摘されました。  
探査への応用。 実現技術（特にECLSS）の開発は、将来の深宇宙ミッションに不可欠な能力を確保するために、現在、そして継続的に政府機関レベルで取り組む必要がある。


### 23-Lesson: 可能な限り商用既製品を使用する
ISSプログラムの効果的な戦略は、非安全・非クリティカルなアプリケーションに商用オフザシェルフ（COTS）のハードウェアおよびソフトウェア製品を利用して設計を簡素化することでした。  
探査への応用。 探査プログラムでは、可能な限りCOTS製品の使用を奨励すべきである。

### C&DH「ソフトウェアは熊だった」ソフトウェアアーキテクチャは進化する、柔軟性を保つ、COTSを考える
"ISSの最大の失敗の一つは、Adaから抜け出せなかったことです。"   ISSのコンピュータアーキテクチャは、すぐに時代遅れになってしまうプログラミング言語（Ada）にロックされていたため、Ada専任のプログラマーが必要となり、柔軟性に欠ける結果となりました。 その結果、専任のAdaプログラマーが必要となり、柔軟性に欠けるものとなってしまいました。  
探査への応用。 将来の宇宙システムの設計は、現在の進化するソフトウェア・プログラミング環境に鋭敏に反応して行われなければならない。

### 進化するCOTS技術の統合
"IBMのソリューションをやめて、Draper Labのソリューションに移行したとき、クルーのワークステーションがありませんでした。"  エイムズ研究センター（ARC）のエンジニアは、市販のノートパソコンを使ってISSの制御を評価するために、ISSの管理者を支援しました。これにより、軌道上のクルーと地上管制官は、特定のC&DH活動や機能のために同様のハードウェアとソフトウェアを使い始めることができました。  
探査への応用。 将来の宇宙システムを設計する際には、コンピュータ技術の発展と進化を活用し、ハードウェアやオペレーティングシステムの変更や更新を柔軟に取り入れることができるように計画する必要があります。

## インターフェイス、統合、テスト、検証
### レッスン エンド・ツー・エンドの統合テストの忠実性
システムレベルのエンド・ツー・エンドのテストシナリオは、潜在的な欠陥を明らかにし、ハードウェア／ソフトウェアを検証するために必要な、公称および非公称の動作条件、環境条件、負荷サイクル、期間を再現する必要があります。 テストの再現性が十分でないと、軌道上や飛行中の修理につながり、クルーやミッションを危険にさらす可能性があります。  
探査への応用。 予算の問題で、テストプログラムの範囲や期間が制限されてしまうのはいつものことです。 その一方で、深宇宙探査ミッションでは、妥協せず、ショートカットせず、忠実度の高いエンドツーエンドのシステムレベルのテストプログラムが必要であることは間違いありません。 プログラムマネージャーは、すべての利害関係者がこの活動の重要性について共通の理解を得られるよう、リーダーシップを発揮しなければならない。

### エンド・ツー・エンドの統合テストが不可欠
ISSのMEIT（Multi-Element Integrated Test）プログラムは、絶対に必要な要件として複数のインタビューで挙げられました。  MEIT活動では、多くの重要な問題が発見され、修正されました。  サブシステムやコンポーネントレベルの試験ではわからない、設計上の潜在的な欠陥が明らかになりました。  軌道上で問題を解決することは、コストがかかり（実現可能であったとしても）、遅延につながり、クルーの時間を浪費し、クルーの安全を脅かす可能性があります。  
探査への応用。 探査ミッションにおいて、エンド・ツー・エンドの強力なテストは絶対に譲れないものです。 ISSの運用コンセプトでは、リアルタイムで通信しながらORUを交換したり、問題を解決したりする柔軟性があります。探査ミッションではそのようなメリットはありません。   エンド・ツー・エンドのテストは最終的な安全策であり、それ以降はクルーはスペア（欠陥があるかもしれない）と修理能力に頼らざるを得ません。

### "テストはやりすぎてはいけない"
"ヒューストンではソフトウェアの問題はあまり見つからないと思っていましたが、多くの問題が見つかり、多くの問題を防ぐことができました。 "地上で適切な検証を行う必要があり、深宇宙に行く場合には、本当にすべての裏表を見つけてシステムを故障させようとするような、厳密な検証を行う必要があります。"  
探査への応用。  深宇宙でのミッションでは大規模な地上試験が必要となるため、ISSでの試験・検証の経験を生かすべきである。

### *13-Lesson: インターフェイス開発のための共通基準とツールの適用
ISSパートナーは、堅牢なインタフェース管理および変更管理プロセスを確立し、すべてのパートナーの地上および軌道上セグメントにわたる要素および分散システムの設計を追跡することができました。   ISSのインターフェースの実際の設計は、業界標準が利用可能な場合はそれに基づいて行われましたが、必要に応じて独自のインターフェースも作成されました。  
探査への応用。   一般的に使用されている規格とツールを適用して、厳格なインターフェース制御を実施・管理する。 絶対に必要な場合のみ、パートナーは独自の課題に対応するために独自の機能を開発すべきである。

### 既存のインターフェース設計を利用する
各パートナーの歴史的・文化的特異性は個別のままであるため、完全な共通化は必要ではない。 しかし、基本的な相互作用領域（システム統合、電力、輸送、管理など）における適切なインターフェースの標準化と統一は重要である。  
探査への応用。 ISSプログラムで既に合意され、実際に使用されているインタフェースは、将来の探査プログラムへの適用を可能な限り検討すべきである。

### モジュラー設計で共通のインターフェイスを確立するためのプロセスの導入
複数のパートナーによるアドバイザリーチームは、フェーズAの前にインターフェイスの共通化が可能な領域を評価、推奨、調整、実装し、重要なアプリケーションには異種の冗長性を適用するのに最も適しています。  このプロセスは、国際的な合意文書の中で扱うのが最善である。また、生産工程にはモジュラーデザインを適用すべきである。  
探査への適用。  探査プログラムの早い段階で、共通性の問題と機会に徹底的に対処するプロセスを最高レベルで正式に確立し、モジュール設計のアプローチを奨励すべきである。

### コア・システム・インターフェース・ドキュメントの早期確立
共通のコア・システム・インターフェース・ドキュメントは、プログラムの開始時に作成されるべきであり、当初は最先端の技術を使用する設計オプションに対応すべきであるが、プログラムの全期間を通じて技術の進歩に伴う強化のためのフックと傷跡を提供するべきである。  
探査への適用。 共通のコアシステムインターフェースは、探査プログラムのできるだけ早い段階で指定すべきであり、技術の進歩に伴う後のシステムアップグレードのための規定を含むべきである。

### エンド・ツー・エンドシステムの外部インターフェイスの最小化
可能な限り、1つの機関がハードウェアの設計、開発、テスト、標準的なコア・インターフェースへの統合を、完全なエンド・ツー・エンドのシステムとして行うべきである。 これにより、システム設計者と契約組織の間の重複作業や契約上の紛争を最小限に抑えることができます。  
探査への適用。 探査プログラムでは、単一のパートナーがすべての内部インターフェイスを管理するように、エンドツーエンドシステムを分割する必要があります。

### インターフェイス要件の適合性を早期に検証する
手直しを最小限にするために、インターフェイス要件の検証用資料の共有は、開発プロセスの早い段階で行う必要がある。 パートナーは、インターフェイス要件の検証用資料に相互にアクセスできるべきであり、パートナーはすべての設計およびテストレビューに招待されるべきである。  
探査への適用。 探査プログラム契約は、インターフェイスの適合性を確保するために、設計および検証終了情報への相互アクセスを含むように作成されるべきである。

### 共通のプロセス、インターフェイス、および標準の採用
成功のためには、技術的なインターフェースと相互運用性の面での標準化が不可欠です。 ISSプログラムでは、様々なインターフェースを共通化することで、インターフェースの定義を大幅に簡素化することができました。  
ISSは、システムの相互運用性の検証だけでなく、国際的な科学や宇宙開発の研究のためのテストベッドとして利用できる、これまでで最も長期にわたる国際宇宙活動です。 共通のパートナーシップによるインターフェースと標準規格により、共通の運用環境が構築され、軌道上での柔軟性や状況の変化への適応性につながります。  
探査への応用。 将来のミッションに向けて柔軟性と適応性を構築するためには、共通のプロセス、インターフェース、標準を利用することが合意されている必要がある。 探査プログラムでは、可能な限りインターフェースの共通化を図るべきである。

# Operations
## Logistics, Maintenance, Operations & Utilization
### 統合ロジスティクス支援と分析
将来の探査ミッションに関する詳細な提言がなされた。 1）初期設計の一環として統合ロジスティクス・サポート分析を実施する、2）補給への依存を排除する、3）スペア・フットプリントを削減し、修理に頼る、4）「動くものなら何でも」修理できるようにする、5）モジュール化、共通化、標準化に努める、6）質量、容積、スペアの数、クルーのメンテナンス時間などのサポート性の指標を確立する、7）要素間で共通のスペアの要件を開発する、などである。  
探査への応用。 将来の宇宙探査ミッションの設計トレードオフ分析では、上述の指針を慎重に考慮する必要がある。 システムレベルの最適化のためには、必然的に副次的な最適化が必要になるかもしれないが、同時にタイムクリティカルな機能性が損なわれることがあってはならない。 また、システム設計の信頼性や、類似および非類似の冗長性にも依存していることにも注意が必要である。  将来の探査プログラムのアーキテクチャと計画のこの段階は、非常に徹底したものでなければならない。

### 収納と在庫管理
収容・在庫管理は、ISSでは長年にわたって継続的な課題となっています。 クルーは活動に必要なツールや消耗品を見つけるのに苦労することが多く、その結果、アイテムを探すのに何時間も費やし、活動が遅れ、フラストレーションが溜まります。 最近の努力で状況はかなり改善されてきましたが、すべてを把握し、十分な収納スペースを確保することは、特に新しい訪問車両が到着したときには非常に困難です。 バーコードやRFID（Radio Frequency IDentification）のプロジェクトは、ISSでの使用に向けて進行中ですが、「電波」の多い環境や、追跡すべきアイテムの数や大きさに起因する独特の課題があります。  
探査への応用。 特に大型の車両では、タイムリーな運用のために、収納や在庫管理システムが重要となります。 RFIDのような市販またはカスタムメイドのシステムを最初から導入して、何万個もの個別アイテムを管理し、乗務員や地上での収納や在庫管理にかかる時間を短縮する必要があります。

### Micromanage Consumables（消耗品の管理)
ISSにとって、補給、ロジスティクス、船内保管は非常に重要な問題であることがわかっています。 必要に迫られて、プログラムは重要な消耗品の使用率を慎重に再検討し、補給量を減らすための革新的な方法を見つけました。 適切な供給在庫を確保するためには、消耗品を細かく管理することが不可欠であることがわかりました。 信頼性とメンテナンス戦略が重要です。  
探査への応用。 月や火星への長期滞在では、補給の機会が限られているため、消耗品の重要性がさらに高まります。  消耗品と在庫の管理は非常に重要であり、システム設計の段階で徹底的に取り組む必要がある。

## クルーの能力と訓練
### クルーの選択とスキルベース
"クルーの選択に話を戻すと、私たちにとっての要因の1つであり、Deep Spaceにとっても間違いなく要因となるであろうことは、洗濯機を修理でき、車のボンネットの中に入ったことがあるようなスキルを持った人が必要だということです。洗濯機を修理したり、車のボンネットを開けたりできるような技術を持った人材が必要なのです。だから、「インフライト・メンテナンス」と呼ばれるような非常に短いシラバスが用意されていますが、それほど重視されていません。  しかし、A&P（Airplanes and Power Plant）の学校に通わせたり、整備工場で働いたりすることもできるという話も少しだけしました。  ツールボックスを使いこなせる人は、現地ではとても貴重な存在です。 地球低軌道（LEO）を超えると、そのような贅沢はできなくなります。  
探査への応用。 複数のインタビューで、長期間のフライトに参加するクルーが、機械的および電気的なメンテナンスや修理のための強力な実践能力とトレーニングを備えていることの重要性が強調されています。

### クルーは修理の仕方を知らなければならない
自律型、あるいは自律型に近い運用を行うためには、故障したシステムを修理できる乗組員を選び、訓練することが重要です。 探査クラスのミッションでは、日々の運用やミッションの全体的な範囲を現地で管理し、更新や指示はミッション・コントロールから受けることになりますが、クルーが自律的に行動するためには、技能訓練に加えて機械的な適性が必要となります。  
探査への応用。探査ミッションの設計理念、宇宙船のレイアウト、運用コンセプト、乗組員の選択、乗組員の訓練、スペアリング、飛行中の製造、保管、その他の考慮事項により、乗組員の修理能力を実現する必要がある。

### 教訓：乗組員の資格認定とトレーニングにはソフトウェアのスキルが不可欠
"そう、ソフトウェアに精通したクルーが必要なのだ。 そう、ソフトウェアに精通したクルーが必要なのです。これはクルーの要件のひとつであるべきです。  
探査への応用。 "ソフトウェアは、そのようなことを念頭に置いて書く必要があります。私は、リアルタイムの状況に応じて変更したり、対応したりすることができなければなりません。

### 細分化された運用
当初のISS運用コンセプトでは、米国とロシアのセグメントを統合して運用することになっていました。 しかし、それは最初のクルーだけで、その後は米国のクルーが米国のシステムを操作したり、逆にロシアのクルーが米国のシステムを操作したりする、分断された運用になってしまいました。 この運用コンセプトをもっと早くに合意していれば、ISSの運用初期に何千時間もの訓練時間を節約できたはずです。 初期の運用では、これまでとは異なる訓練テンプレートと考え方が必要だったのです。 ロシアのセグメントシステムを、米国のシステムとの統合や冗長性の観点から学ぶことは有益でしたが、ロシアのシステムについて深く知ることはできませんでした。  
探査への応用。 可能な限り早い段階で運用コンセプトを決定し、運用コンセプトの変更をプロセス全体に反映させることが重要です。 クルーと管制官に必要なトレーニングを、教育システム開発プロセスと国際協定の両方を通じて、前もって決定しておく。 これは、パートナーの宇宙船がNASAの宇宙船と統合されている場合には特に重要である。

### 実践的なトレーニング
"ISSのクルーは、電気や機械の修理作業におそらく80％の時間を費やしています...宇宙ステーションのミッションに参加する前の2年半の訓練では、これらのスキルについて20～25時間のトレーニングしか受けていません...」。  
昨年、クルーオフィスは宇宙飛行士を、認定された航空整備士と一緒に、実際に飛行機を使って作業をするイマージョンスタイルの訓練に送り出しました。  1週間はアビオニクス・ショップで、1週間は油圧・エンジン・ショップで作業を行います。 その後、格納庫で飛行機のメンテナンスを行います。 この3週間の訓練で、ISSのミッションのために何年もかけて行う訓練よりも多くの機械的、電気的な訓練を受けることができます。  
探査への応用。 イマージョンスタイルのトレーニングは、上記のような機械的・電気的なスキルアップだけでなく、言語スキルや医療行為など、実践的なスキルアップのための強力なツールであると考えるべきです。

### シミュレータの忠実性
"宇宙ステーションのように複雑で、常に変化し続ける宇宙船では、遭遇する可能性のあるすべての事柄に対して、忠実度の高い機器を用意することはできません。 そのため、ここで決定すべきことは、どのような機器を忠実に再現する必要があるのかを考え、そこから学んだスキルをその機器に応用することです。また、同じような継手やコネクタを、構成は違っても他の機器に使用することもあります。 その例として、CO2スクラバーがあります。  当初、CO2スクラバーは低忠実度のものを使用していました。このモックアップには軌道上で使用されているものと同じものはほとんどありませんでしたが、現在、プログラムはクルーに高忠実度のCO2スクラバーを提供しています。 軌道上ではかなりいじっていると思われる機器ですが、同じような継手やコネクタを使ってクルーを訓練することで、あらゆる干渉の可能性や、低温チューブに必要な泡のカバーなど、高忠実度のモックアップで扱わなければならないすべてのものに対応することができます。  
探査への応用。    探査ミッションのための適切なレベルのシミュレータの忠実度を確保する。

### レッスンの様子 オペレーター、スペシャリスト、そしてユーザーのトレーニング
ISSの最初のクルーは、米国とロシアの両方のシステムで広範囲なトレーニングを受けました。 これは、ISSの建設初期の段階では、ISSの規模が比較的小さかったために可能だったことです。 しかし、その結果、訓練の流れは4年になりました。 これほど長い訓練の流れは、クルーの個人的な負担になるだけでなく、将来的に再飛行の可能性を狭めてしまいます。  そこでNASAは、クルーと管制官の訓練期間を短縮する方法を検討しました。 その結果、オペレーター、スペシャリスト、ユーザーという3つの概念が生まれました。オペレーターは、特定のシステムの名目上のタスクを担当し、スペシャリストは名目外のタスクについて追加のトレーニングを受け、ユーザーは最低レベルの慣熟トレーニングを受ける。  これにより、NASAはトレーニングフローを24〜30ヶ月に短縮することができました。  
探査への応用。  ISSのミッションを成功させるためには、クルーとコントローラーのトレーニングが不可欠です。  ISSのコンセプトであるオペレーター、スペシャリスト、ユーザーのトレーニングを採用することで、このトレーニングを適切なサイズにすることができるかもしれません。

### トレーニングの準備はできていますか？ 本当にいいの？
"ISSの最初のクルーは、訓練施設やクルーの手順の準備が十分ではありませんでした。 1～4号機のクルーが訓練を受ける際には、個々のシステムと統合されたシステムの両方の運用コンセプトの最善の見積もりに基づいて、クルーが知っておくべきと思われる情報を提供しました。 スタートアップには苦労しましたね」。  
探査への応用。 乗務員や管制官のトレーニングシステムやコースウェアは、通常、フライトハードウェアおよびソフトウェアのシステムエンジニアリングプロセスに基づいた教育システム開発プロセスを経て展開されます。  このため、大規模な開発プログラムでは、初期のクルーや管制官のために訓練システムを準備することが長年の課題となっています。 探査では、飛行システムの開発と訓練システムの開発との間のこのギャップをできるだけ小さくするよう努めるべきである。

### ペイロードトレーニング
"軌道上でより成功するために、ペイロードの訓練プロセスをもう少し最適化することができます。  最初に検討すべき点は、ペイロード実験のユニークで重要な側面（成功要因）に焦点を当てて強調し、実験の一般的なスキルセットの側面（例：バッテリー交換）には重点を置かないことです。  
第二に、訓練と軌道上での実際の使用との間のタイムラグを考慮することが重要である。  クルーが訓練から1年半以上経っても具体的な手順を覚えていると考えるのは現実的ではありませんが、重要な成功要因は覚えているはずです。    実験のセットアップを行う際には、詳細な手順を確認するでしょう。  詳細な手順は、説明書、写真、地上の実験担当者との会話、実験担当者が提供するハウツービデオなどの形で得られます。  
探索への応用。  ジャスト・イン・タイム・トレーニング、リフレッシュ・トレーニング、タスク別のビデオ・サポート、タスク別の質疑応答サポートは、数ヶ月後に行う活動のための教室でのトレーニングを効果的に補完することができます。

### しっかりとしたスキルセットを持ち、ジャストインタイムトレーニングの準備をする
ISSの上級クルーは、何よりもまず、ISSクルーが優れたスキルセットを持つべきであると考えています。例えば、特殊な顕微鏡の使い方は知らなくても、標準的な顕微鏡の使い方は知っていますよね。 それがあれば、自分の知識や技術を、新しいイベントに応用することができます。 特殊な顕微鏡の使い方を理解するためには、授業を受ける必要はありませんが、ビデオを見たり、背景となる論文を読んだりして、すぐに使えるようにするJITT（Just-in-Time Training）が必要です。 ビデオを見たり、論文を読んだりして、すぐに使いこなせるようにするのです。  
もうひとつの問題は、訓練を受けてから実際に使用するまでのタイムラグが大きいことです。"ISSクルーの訓練フローは、一般的に約30ヶ月間です。ISSクルーの訓練の流れは通常30ヶ月程度で、初期に行われた訓練の中には軌道上でないと使用できないものもあります。 例えば、DVDプレーヤーを買って、プログラムの組み方を習った後、そのプレーヤーを2年以上も見ないことと同じです。その時にプログラミングができるでしょうか？ おそらく無理でしょう。  
探査への応用。 探査機は、この経験から学び、深宇宙探査のためにさらに開発を進めるべきである。深宇宙探査ミッションのトレーニング・テンプレートの長さにもよるが、トレーニング機関はクルー・オフィスと協力して、船内で使用するジャスト・イン・タイム・トレーニング・ビデオのライブラリを検討するとよいだろう。 フライトコントロールチームとクルーの間のコミュニケーションの遅延が長いことを考えると、これらのトレーニング製品と関連する手順は非常に明確で簡潔であり、解釈の余地がないものでなければならない。  

### 利用可能な宇宙資産を利用した訓練と運用技術の維持
ISS計画では、スペースシャトルやミールステーションを利用して、運用技術の維持や訓練を行ってきました。 現在、ISSは運用技術の維持や飛行・地上作業員の訓練に有効活用されています。  
探査への応用。 探査プログラムでは、将来の宇宙探査に関連した訓練や運用技術の維持を行うために、ISSを利用する必要があります。 例えば、地球からの距離が長くなるにつれて必要になるメンテナンスや修理作業を、ISSを使って実演することができます。

### 地上での訓練を可能な限り飛行に近づけるために - 統合的なアプローチを用いる
現在、地上のフライトシミュレータを可能な限り飛行に近い状態に保つことは、あまりうまくいっていません。 その大きな要因となっているのが収納スペースです。 地上ではシミュレーターはきれいなままですが、軌道上では機体はシミュレーターとは似ても似つかないものになってしまいます。  すべての制約、特に収納に関する制約、軌道上での現実的な構成を組み込んだ統合訓練シミュレータは、クルーにとってより良いものとなるでしょう。 これは、システムメンテナンスやペイロード活動のためのクルーのタイムラインにも影響します。 当初、クルーは1つの作業を終えるのに、タイムラインで決められた予算の2〜3倍の時間を要していました。 これは、1Gと0Gの違いによるものもありますが、作業に必要な道具や実験装置などが別の場所に収納されていたことによるものが多いようです。 現場の先生方には、このような制約があることも知っておいていただきたいと思います。  
探査への応用。 シミュレータの構成に収納上の制約を含めた統合的なアプローチをとることで、トレーニングをより効率的に行うことができるだけでなく、クルーが実際の車両構成をよりよく理解し、様々な操作を行う上での制約を理解するのにも役立ちます。

### トレーニング・リエゾンのポジションに地元の人材を採用 - 信頼関係の構築
ロシアのスターシティにあるガガーリン宇宙飛行士訓練センター（GCTC）では、NASAが優れたリエゾンサポートを提供しています。 これは、管理・物流面でのサポートと、インストラクターのサポートの両方に関連しています。   結局、NASAは2人の元ロシア人訓練インストラクター（GCTCの元職員）を雇い、ロシアのクルーやヒューストンのNASA訓練担当者をサポートしてもらいました。 彼らのトレーニングと言語に関する専門知識は、私たちの成功にとって非常に貴重なものでした。  
探査への応用。 NASAが海外でのパートナートレーニングを導入する場合、探査トレーニングの管理者は、GCTCから学んだリエゾンオフィスの教訓、特にパートナー国の元トレーニングインストラクターを雇用することの見通しを考慮する必要があります。

## Crew Operations
### Lesson: クルー・リソース・マネージメント（CRM)
"2013年12月現在、NASAには35人の宇宙飛行士しかいない。 この中には8人の新人宇宙飛行士候補生（ASCAN）も含まれている。 35人のうち、スペースシャトルでコマンダーまたはパイロットとして飛行したことのある宇宙飛行士は7人しかいない。 残りのクルー（ASCANを除く）は、ミッションスペシャリストかソユーズのフライトエンジニアとして飛行した経験があります。 飛行可能なUSビークルが完成する頃には、USビークルでの上昇や突入を経験した宇宙飛行士が1人もいなくなっている可能性もあります。そうなると、探査ミッションにおけるクルーの知識やスキルに問題が生じる可能性があります。クルー・リソース・マネージメントとは、安全で効率的なオペレーションを保証するために、フライトクルーが利用可能なすべてのリソースを効果的に使用し、エラーを減らし、ストレスを回避し、効率を高めることです。 現在、CRMは米国の民間航空会社で適用されています。 NASAがスペースシャトルのコックピットのために開発したCRMを見ると、それは "ステロイド上のCRM "と呼ばれるものです。現在、CRMを行うのはT-38を操縦するときだけですが、これはシミュレーター以外での最も重要なトレーニングのひとつです。  NASAには頭のいいエネルギッシュなクルーがいて、その多くは軍用航空のバックグラウンドを持ち、CRMの経験も豊富です。 しかし、私たちが有人探査ミッションに戻る頃には、宇宙船の上昇・突入を経験したことのある宇宙飛行士がいなくなっているかもしれません。 そうなると、ミッションの失敗、危機一髪、機体の喪失など、さまざまなコストが発生する可能性があります。そのためには、宇宙飛行士のコアスキルや価値観としてCRMコンピテンシーを育て、実践し、維持することが重要になります。  
探査への応用。  NASAが探査ミッションに移行する際には、クルーの準備とCRMに重点を置くことが重要になるでしょう。

### クルーの自律性 - 探査にはより柔軟性が求められる
"南極での科学者の仕事ぶりを見てみると、彼らには基本的な任務があり、リーダーがいて、何をすべきかを考えています。 朝の短いブリーフィングの後、仕事に取り掛かり、昼食をとり、再びブリーフィングを受けて、午後には仕事に戻ります。 一日の終わりには、その日の活動について話し合います。 ISSではそのようなことはありません。 ブリーフィングは行いますが、人間が実際に仕事を成し遂げるのに最適ではない、非常に規則的な方法で一日が構成されています。  地球から離れ、月や火星に行く次のフロンティアでは、これまでに学んだことを生かすことができます。 しかし、私たちはより自律的になり、数年間世界中を航海した古典的な英国の探検隊のようにならなければなりません。その場合、自分で判断し、道具や設備、知識があればどうやって生き延びるかを考えなければなりません。  
探査への応用。 探査ミッションのクルーは、ミッションコントロールからより多くの自律性を持つようになります。 すべてのクルーの活動を詳細に計画するという運用パラダイムは、より組織化されていないアプローチを優先して検討されるべきです。 国際宇宙ステーション（ISS）では、タスクの一部をより組織化されていない方法に移行し始めています。 宇宙のフロンティアで本当に成功するためには、クルーが自分の持っている部品やツールを使って理解し、修理することができる堅牢な乗り物が必要です。そして、既成概念にとらわれない発想を可能にする管理体制が必要なのです。

### 問題がないときは要注意
ISSは現在、大きな問題なく運用されています。  それにもかかわらず、些細な問題、危機一髪の出来事、災難は、「自分が知っていると思っていることほど、あなたは理解していないかもしれない」ということを絶えずプログラムに伝えています。 このプログラムでは、クルーと地上管制官が潜在的な故障モードと回復シナリオに重点を置くために、継続的に故障演習やイベントを導入しています。  
探査への応用。 探査ミッションでは、より高度なクルーの自律性が要求され、クルーの柔軟性と問題解決のためのスキルベースの知識が継続的に試されます。 クルーの訓練では、異常への対応と解決のための長時間の訓練を行い、飛行中の運用体制では、継続的な異常への対応と解決のための訓練を組み込まなければなりません。

### "部品を製造できなければならない"
スペアパーツを置くスペースや容積が限られているため、修理可能性は可用性設計の鍵となります。現在、ISSで行われている3Dプリンティング実験とアディティブ・マニュファクチャリングは、飛行中の製造能力を開発するための第一歩です。 この技術を発展させるためには、特にプラスチックからチタン（または他の金属）の粉末製造能力に移行するために、さらに多くのことを行う必要があります。  
探査への応用。 3Dプリントは、深宇宙でのミッションを可能にする技術です。

### 文書化されていない仮定、文化、運用行動への影響
"軌道上で事故や故障が発生した場合、多くの場合、文書化されていない仮定が関係しています。つまり、人々は何かが特定の方法で動作すると仮定していますが、実際にはそうではないのです。 ISSの国際パートナーの間で文化の違いがあると、その可能性は高まりますし、かなり微妙な違いがある場合もあります。 技術的なことだけでなく、文化的なこと、運用上のことも含めて、パートナーの行動を理解することが大切です。 クルーの権限と地上管制チームの権限の違いは、ISSの代表的な例で、一部のクルーにはNASA側で慣れているよりも停止を求める権限がはるかに少ないことがあります。 たとえ高いレベルであっても、彼らが作戦中に私たちと同じように行動すると仮定すると、実際にはそうではないことがわかります。今回はインシデントはありませんでしたが、このような仮定は重大なミスにつながる可能性があり、それを文書化することが求められます。"  
探査への応用。  リアルタイムオペレーションの計画と準備は、パートナー間の文化の違いに対応する必要があります。  これらの違いをよく理解し、可能な限り文書化することで、リスクを最小限に抑え、コントロールする必要があります。

### 予定通りに帰宅するとは限らないという意識を持ち、家族にも期待をかけなければならない
コロンビア号の事故などを例に、予定外の事態によりミッションが延長される可能性があることをクルーがあらかじめ想定しておく必要があることが指摘されました。"ISSでの経験から、予定通りに帰還できないことを念頭に置き、それを受け入れなければなりません。 また、供給が極端に制限された環境で生活することを厭わないことです」。  
ミッションが延長されると、必然的に食事や家事の習慣が変わります。 クルーには、柔軟性、回復力、ユーモアのセンスが試されます。 "コロンビアやソユーズが地上作業中に破損したときのように、家族はあなたが一定の時間に帰宅することを期待しているのに、それが延長されてしまったように、ミッションは急に延長されることがあるのです。  
探査への応用。  長期間のミッションは、確かに計画よりもさらに長くなってしまう可能性があります。  クルーは非常に慎重に吟味して選ばれ、困難や窮乏、愛する人との長期にわたる別れに直面する覚悟をしなければなりません。

### レッスンの様子 システム設計の初期段階で運用コンセプトを策定-PCS（Portable Computer System）ストーリー
ISSの再設計後、携帯型のラップトップコンピュータを使って船内のコマンド＆コントロールを行いたいという要求がありました。 米国セグメントでは、1553バスに接続された7台のPCSラップトップを使用しています。 ロシアのセグメントでは、7台のラップトップがロシアの要素のコマンドに使用されています。 日本のモジュールでは8台のラップトップが使用され、ヨーロッパのモジュールではさらに2台のラップトップが使用されている。 ISSをPCSで制御するという要求に対して異なる解釈をすることで、パートナー企業は4つの異なるオペレーティングシステム、4つの異なるグラフィックインターフェース、ソフトウェアを更新するための4つの異なるサポート構造を持つ4つの異なるラップトップを作成しました。 これにより、クルーのトレーニングに必要な時間も長くなりました。  
ユーザーインターフェースを構築する際には、実際に人間が使用することを想定し、共通性を持たせて、すべてが意味をなすようにする必要があります。Microsoft WordやAppleのデバイスを使うとき、何のトレーニングも受けずにすぐに理解できるのは偶然ではありません。しかし、多くの場合、私たちは自分たちがやっていることにそのようなレベルの考えを持っていないか、要件にそのような重点を置いていないと思います。そのため、そのようなことをするための開発負荷から、比較的単純なタスクのやり方を理解するために誰かを訓練しなければならないような運用負荷へと移行してしまうのです。  
探査への応用。深宇宙探査のためのロジスティックスは限られているため、すべてのパートナーが要求の解釈を一致させることが必要になります。 予算や物理的な制約があれば、共通化が進む可能性がありますが、それは当然のことではありません。 また、共通のノートパソコンのユーザーインターフェースと操作機能の設計は、直感的でユーザーフレンドリーなものでなければならず、ハイレベルなオリエンテーションとトレーニングのみを必要とし、成功したCOTSソフトウェアアプリケーションに匹敵する使いやすさを追求しなければならない。

### 飛ぶことを学ぶ - ソフトウェア開発の難問への挑戦
宇宙船のソフトウェアのコマンド＆コントロール（C&C）機能に自動化を適用する前に、設計と運用の両方のコンセプトを十分に検討する必要があります。 これは、運用コンセプトが洗練されたときに、ソフトウェアにパッチを適用する柔軟性を持つことにも当てはまります。 ソフトウェアの開発と展開を複雑にしているのは、典型的なISSのC&Cソフトウェアのアップデートは、「特別指示書」（SPINS）に記載されている既知の問題とともに提供されることです。 このため運用チームは、これらの問題に対処するための回避策を開発する必要があります。 例えば、ISSのGN&C（Guidance, Navigation and Control）ソフトウェアがその例です。 G&Cソフトウェアは、ISSを水平かつ安定した状態に保つために必要なものですが、最初はスラスタの選択にどれだけ影響されるのか理解できませんでした。 仮に姿勢制御ができなくなり、姿勢制御を回復するために一連のスラスタ燃焼が必要になったとしても、それは姿勢制御としては問題ありませんでした。 しかし、時間が経つにつれ、太陽電池アレイの構造的な感度が分かってきました。そのため、太陽電池アレイの構造を壊滅的な故障モードにさらす可能性があります。 これは、ソフトウェアの開発時やテスト時にはわからなかったことで、実際に運用してみて機体のことがよくわかったことで判明しました。  
探査への応用。  深宇宙での運用コンセプトや車両ソフトウェアを、統合された宇宙機システムに適用する際には、徹底的に検証し、シミュレーションすることが重要になります。 将来的にソフトウェアのSPINSをなくすことはできないかもしれないが、最小限にとどめるべきである。物理学に基づいた厳密なシミュレーションを行うことで、クルーやフライトコントローラーの「学習曲線」を短縮することができる。

### クルーのオペレーション - タイムマネジメントの課題
"私が入社した頃は、まだ建設段階だったので、重点の置き方が違いました。 私は一般的に、自分の時間の3分の1を保守・運用、3分の1を建設、3分の1を科学に費やしていたと話しています。 そして、毎日2時間半の運動をしなければなりません。 アメリカ側では、3人のクルーを乗せて週に35時間の科学活動を行うのに苦労しました。 あそこではタイムマネジメントが難しい。 毎日30分程度の活動を16回行うのではなく、4時間程度の活動を毎日2回行う方がずっと楽です。 セットアップと撤収には多くの時間がかかります。 週に一度、手順やアクティビティについて話し合うための電話がありましたが、それは合理的だと思いました。"  
探査への応用。 長期ミッションの時間軸計画では、メンテナンス、訓練、演習、科学のバランスを取る必要があります。 また、時間配分戦略では、セットアップと撤収の非効率性を最小限に抑えるために、トランジションを少なくすることの利点を認識する必要があります。

### クルーのスケジューリング - 柔軟性の提供
"ISSのクルー運用の初期段階では、スペースシャトル計画の時と同様に、クルーのタイムラインに配置される活動を非常に綿密に計画していました。しかし長年の経験から、長期間のミッションに参加するクルーにとっては、日々の活動をある程度コントロールできるようにすることが心理的な改善につながることがわかりました。 私たちは、軌道上のクルーの柔軟性を最大限に高めるために、クルーのオフィスやプランナー、彼らのツールと協力してきました。 これにより、クルーのモチベーションが上がり、計画の効率化を図ることができ、ペイロードの活動に予想以上の時間を割くことができるようになりました。  
探査への応用。 クルーに日々のスケジュールを柔軟に計画できるようにすることは、探査プログラムにとっても有益である。

### オペレーションの効率化
Mission Operations Directorate（MOD）は、少ない予算で同じ量の仕事をこなすための効率化を積極的に進めてきました。 しかし、ある時点でノーリターンになってしまいます。つまり、予算の削減を超えてしまうと、MODが提供する中核的な能力が失われてしまうのです。  
探査機への応用。 探査機の初期予算シナリオでは、最初のミッションで効率性を見出し、それを次のミッションに適用することが考えられます。 フライトの頻度が低いことを考えると、これを継続的なプロセスにすることは、失敗の原因になるかもしれません。

### 実用的な範囲で自動化を採用する
自動化によってクルーの介入なしにミッション・システムを操作できるようになったことで、大きなメリットが得られるようになった。 国際的なパートナーは、複数のコントロール・センターから直接コマンドを出す能力と責任を持つべきであり、地元の施設がエンド・ツー・エンドのシステムの主要なコントロールとモニタリングを担当するべきである。  
探査への応用。実用的な場合には、自動化を利用して乗組員の日常業務や危険な作業を軽減する。     さらに、自動化の使用を最適化することで、仕事の柔軟性を高めることができます。   パートナーは、オペレーションを改善するために、複数のコントロール・センターから直接指揮をとる能力と責任を持つべきである。

### 利用戦略と運用戦略の統合
ISSの初期段階では、運用と利用に関する取り組みがバラバラに行われていました。 ユーザーコミュニティは、責任ある組織を定義し、プログラムの利点を主張することが困難でした。 開発、運用、利用を統合した1つの組織があれば、プログラム全体の成功に向けてより大きな力を発揮できたはずです。  
探査への応用。 利用は、プログラムの長期的なミッション戦略の一環として、技術的、政策的、コミュニケーション的な目標を明確にし、適切なステークホルダーの賛同を得て開発されるべきである。 将来の探査プログラムでは、科学的要素を徹底的に定義し、システム開発や運用と完全に統合する必要があります。

### フライトクルーの経験を十分に生かす
ISSでのフライトクルーの経験は、彼らの専門的なスキルを高め、宇宙での活動における自立性を向上させ、危険な状況のリスクを低下させました。ISSは今や、人間の多彩な存在の一部であり、地球上の生活を宇宙のプラットフォームに自然に移行させたものと考えることができます。  
探査への応用。 探査機の乗組員には、宇宙での生活や仕事の経験を増やすために、できるだけ多くの機会が与えられるべきである。

### 利用可能な宇宙資産を技術テストベッドとして利用する
ISSプログラムでは、スペースシャトルとミールステーションを技術テストベッドとして使用しました。 経験を積み、宇宙での自律的な存在の能力が高まるにつれて、さらに強化されていくでしょう。  
探査への応用。 探査プログラムでは、将来の宇宙探査に関連する次世代の宇宙技術や運用を開発、実証、検証するためにISSを利用する必要があります。 ISSとのパートナーシップは、宇宙技術の開発・検証のためにパートナー以外がISSを利用することにも対応しています。

### オペレーションの分散化
ISSの運用の一部を分散させることで、各パートナーは国内で有人宇宙飛行を行うために必要なスキルや能力を身につけることができ、また世界的な有人宇宙飛行文化の発展にもつながりました。 ミッションの準備とリアルタイムの運用は、より効率的で旅費のかからないものへと進化し続けており、コラボレーションやトレーニングのツールも充実しています。  
探査への応用。    各パートナーは、それぞれの貢献を補完するために必要な有人宇宙飛行のスキルと能力を開発するよう奨励されるべきである。 このような協力のための技術ロードマップは、パートナーのサイト間の人間の移動時間を増強し、場合によっては削減するために開発されるべきである。

### 長期運用のための長期的な計画を含む
各パートナーは、ISSの開発だけではなく、運用の継続にも関心を持つことが重要でした。 あるパートナーの解約や撤退基準は、他のパートナーへの義務のために単純ではありません。解散時の資産や適用される条件についての決定は、問題となる可能性があります。  
探査への応用。 システムやコンポーネントを提供するパートナーは、想定される長期運用や廃棄を含むプログラムの全ライフサイクルに関与する必要がある。

### 空飛ぶiPad
NASAの軌道上での活動は、地球上で商業的に利用可能な情報技術とともに発展してきました。 私たちは軌道上でiPadの飛行を開始しましたが、これはクルーにとって大きなリソースとなりました。 手順書をアップロードできるので、ノートパソコンを持ち歩く必要はありませんし、システムのハードウェアやペイロードの写真を撮って地上にメールで送り、コミュニケーションを深めることもできます。  最終的には、多くのタスクに使用できる非常にポータブルなデバイスとなります。  
探査への応用。 20年後に乗組員が利用できる情報技術を予測するのは難しいかもしれません。  わかっていることは、NASAはこれまでも、そしてこれからも、探査のためにその技術を進化させていくべきだということです。

## Crew Medical
### メディカルコノープスを策定し、ハードウェアを開発し、しっかりテストする
"シャトルからISSに移行したとき、飛行中の放射線被曝のモデル化と管理のためのツール群は十分だと思っていましたが、実際はそうではありませんでした。 私たちは、データストリームと連動するコンピュータシステムに大きく依存しており、宇宙天気パラメータや車両の遮蔽物に基づいて値を計算しています。 これらのシステムは、ISSの運用前に厳しいテストを受けていませんでした。 フライトディレクターに適切な精度でフィードバックするために、リアルタイムで答えを出せるツール群を手に入れるまでに数年を要しました。"  
探査への応用。 設計、開発、試験、評価、および探査のCONOPSに合わせた関連ツールやITサポートを行うためには、放射線ハードウェアの長いリードタイムが必要となります。

### データポイント間に線を引く - 外挿の危険性
有人宇宙飛行では、ISSクルーの骨量が1ヶ月あたり何パーセント減るのか、ということを知りたいと思います。 しかし、私たちには、ミッション前とミッション後の2つのデータポイントしかありません。 この2つのデータポイントの間には、好きなように線を引くことができます。 マイナスであることはわかっていますが、その損失が3ヵ月でプラトーになるのか、4ヵ月でプラトーになるのかはわかりません。 タイムコースデータを取得することは非常に賢明なことですが、ミッション中には技術的な制限がありますので、やり方を工夫する必要があります。 6ヶ月のミッションでは、この2つのデータがあれば、成長の変化がわかります。 その2倍の期間のミッションで2倍の損失があると言っても、正確な結論は得られません。 もし、3ヶ月で増減がプラトーになるというデータがあれば、12ヶ月のミッションも6ヶ月のミッションと変わりません。 しかし、医学の世界では、体がさまざまな閾値に達すると、物事が段階的に変化することがあります。 ある刺激に慣れて、ある種のホメオスタシスに達することもありますが、一定のストレスを与え続けると、別の閾値に達して、また変化するのです。  
探査への応用。  ISSクルーの医学研究データを、探査設計の参考となるミッションに適用しようとする場合、その適用は困難です。 データを外挿する際には注意が必要です。

### クルーの選択、クルーの対立と団結、クルーと地上との対立の可能性
ISSの最初のクルーの多くは、スペースシャトル時代のベテランで、6ヶ月以上の長期宇宙飛行には必ずしも適していませんでした。 そのため、クルーの選定が問題となりました。 ミッションに参加するクルーの選定は、性格や協調性を考慮して行われます。  現実には、長期間のミッションに適した人材は限られていたのです。 深宇宙のミッションでは、対立を仲裁する機会が限られているため、クルーの選定の際には、可能な限り相性を確保する必要があるのです。  
探査への応用。 深宇宙ミッションのクルー選定は、ミッション成功のためにますます重要になってくるだろう。 飛行医学の専門家は、クルー選定の決定においてパートナーとして参加すべきである。

### 乗組員の医療-心理学
ストレスの多い訓練シナリオの中で、チームメイトとの相互作用や行動を評価できるように、個人を観察することが推奨されます。  
探査への応用。  個々の乗組員のストレスと適合性に関する医学的評価は、今後も重要である。 現在のやり方の有効性を検討することは価値があるかもしれません。

### クルーの相性
"候補者が基準を満たしているかどうかを確認するために、各国や各代理店が候補者をグループに提示してフライトを行う、というのがその仕組みです。 もし、基準を満たさないものがあれば、それは言語の問題です。つまり、私が言いたいのは、技術的な基準は常に十分に満たされていたということです。 私たちが深く調べなかったのは、クルーの化学的性質です。ロシア人は乗組員の健康や行動上の健康といったソフト面に非常に注意を払っており、私たちに配属された心理学者は、私たちがどのように交流しているかについて素晴らしい評価をしてくれました」。  
"NOLSとはNational Outdoor Leadership Schoolのことで、1～2週間のチームビルディングコースがあり、私たちは通常それに参加させていました。 NOLSとはNational Outdoor Leadership Schoolの略で、1〜2週間のチームビルディングコースを提供しています。 NOLS」は入門コース、「Aquarius」はキーラーゴ沖にあるハビタット（水中居住施設）のような大学院レベルのコースでした。 理想的なのは、候補となるクルーを集めて、一緒にそのようなコースを受講させることです。 そして、その組み合わせが良いかどうかをプロが評価するのが理想的です。  素晴らしいアイデアですが、現実的ではありません」。  
探査への応用。 NOLSとAquariusの施設とプログラムは、長期間のミッションに適した徹底的な互換性評価に必要なチームビルディングと開発活動を提供する。

### 移動中の乗組員
"目的地までの旅路では、クルーは何か有益なことをしなければならない。  ミッションに関連した訓練プログラム（おそらくモジュール化されたもの）を考案し、日常的にクルーが集中して役に立つことができるようにすることが推奨される。 また、精神的にも肉体的にも健康であるためには、毎日の運動が不可欠であると考えられます。  
探査への応用。 深宇宙でのミッションは、長く、孤独で、精神的なストレスを伴うものである。ミッションの構成と計画では、クルーのメンタルヘルス管理を考慮し、トレーニングなどの構造化された活動を戦略の一部として組み込む必要がある。  

### クルーの医療 - 目の安全
"宇宙には常に何かが漂っている"  人間の目は体の中で最も傷つきやすい部分のひとつであり、目の損傷のシナリオを宇宙で解決することは非常に困難です。 "目に何かが入らないようにすることは非常に重要です。"  一例を挙げると、剥がれたファスナーをドリルで削ると、金属片が発生することがあります。真空吸引、ジェル、目の保護具を使用しても、潜在的な危険性が残る可能性があります。  
探査への応用。  システムの安全ハザード分析では、火災、爆発、感電、減圧、鋭利な刃物などの従来のハザードに加えて、人間の健康に対するハザードも慎重に考慮する必要があります。  クルーの視覚に対するリスクを軽減するために、緩和策と人員保護具を特定しなければならない。

### 行動支援とミッション中の行動が著しく低下するリスク
ミッションから帰還した現役宇宙飛行士からのフィードバックによると、軌道上での士気を高めるために行動支援プログラムが提供されたことに全員が同意している。 家族とのつながり（IP電話）、テレコン、余暇活動などは、この取り組みに非常に役立つ技術です。 目標は、最終的に行動が著しく低下するベルカーブ上の右へのスライドを防ぐことです。  
探査への応用。 クルーの行動支援は、ISSのクルーにとって成功した取り組みであり、今後も継続していく必要があります。 探査では、クルーの自律性が高まり、地上からクルーに指示を出すリアルタイムのコントロールが少なくなるため、大きな変化、つまりパラダイムシフトが起こります。 そのため、地上の管制官だけでなく、クルーにも異なるトレーニングシナリオが必要となる。 特に火星探査の往路と復路では、意味のある仕事やクルーの活動が必要になります。 無駄な時間を過ごして退屈してしまうと、クルーの心理的フィットネスや準備の面で不利になってしまいます。 これらの問題は、今後さらに検討する必要があります。 最後に、乗組員がより自律的に行動するようになるため、乗組員の医療担当者、乗組員の指揮官、そして乗組員全員が、高度な行動評価技術を含む様々な方法を用いて、ミッション中の心理的な不利益を早期に発見できるように、より良い訓練を受ける必要がある。

### 深宇宙探査のアナログとしてのISSの職業監視要素と微小重力の役割
南極のような地球上のアナログは、閉じ込められた長期間のミッションを理解するのに役立ちます。 しかし、微小重力の役割を理解するのに役立つのは、ISSです。 視覚障害と頭蓋間圧のプロジェクトのように、予想していなかったものが見えるようになったという観点から、予想していなかった将来の医学的問題をどのようにして予見できるようになるのか。 これが、軌道上での重要な分析ツールを決定するためのフライト医学研究の原動力となっています。  
探査への応用。 深宇宙でのミッションにおけるクルーの職業監視は、特に微小重力によって引き起こされる状態について、アナログとしてのISSから情報を得ることができます。しかし、今後、このデータを評価して、重要な感受性や初期マーカーを決定する際には、注意が必要である。  深宇宙でのミッションには、放射線がより重要な役割を果たすような独自の課題があるだろう。

### ISSの遠隔医療から得られた教訓の分析には注意が必要
フライトメディシンの研究では、さまざまなアナログ機器のデータをどのように分析するか、そしてその情報を将来の探査ミッションにどのように応用するかについて、慎重に判断する必要がありました。  私たちは、遠隔医療を用いたISSクルーのリアルタイム医療トレーニングについて多くのことを学びました。 要因としては、クルーがどのように学習するか、どのようにデータを処理するか、どのように計測器を使用するか、などが挙げられます。  
探査への応用。 深宇宙探査における通信の問題を考えると、ISSで使われているリアルタイム運用の遠隔医療のパラダイムは、通信の遅延により効率が悪くなる可能性があります。 ISSでの経験から、探査ミッションに応用するための正しい知識を慎重に理解する必要があります。

### 放射線被ばくのリスク許容度を教育・伝達する
スペースシャトルのミッションでは、放射線量の基準を超えることはありませんでした。 ISSプログラムの初期においても、同じように6ヶ月間のミッションで基準値内に収まっていました。  最近になって、ISSの1年間のミッションを検証した結果、文書化された限界値に挑戦し始めました。   クルーもISSのプログラム管理者も、基準が何を意味するのか、どのように進化してきたのか、放射線をモデル化して計算するためのツールが基準と比べてどうなのか、といったことに関心を持ち始めたのです。 Institute of Medicine（医学研究所）がNASAの放射線基準を調査しており、この活動は経営陣、ISSクルー、医師の教育にも役立っています。  
探査への応用。 放射線基準は、時間の経過とともに進化し続ける可能性がありますが、すべての利害関係者に徹底的に理解されなければなりません。  そのためには、医療業務、経営陣、クルーといった複数の領域にわたる教育プロセスが必要です。

### プライベートな睡眠空間の必要性
プライベートな時間を過ごすために、プライベートな寝床が頼りにされている。  クルーからは好意的な意見が多く寄せられています。 飾り付けをしたり、家族の写真を飾ったり、プライバシーを確保したりと、この小さな小さな穴のような世界は、クルーにとって大切なものなのです。  
探査への応用。 深宇宙探査では、居住空間の少ない小型の宇宙船が想定されていますが、将来の宇宙船の設計では、何らかの形で個人用の睡眠室を組み込む必要があります。 課題は、ISSよりも少ないスペースで同様のことを行う方法です。

### クルーとフライトサージャンとの間の緊密な関係の構築
フライトサージャン、ビヘイビアヘルスチーム、そしてISSのクルーは信頼関係を築いています。 医療スタッフはこの信頼関係を発展させ、クルーの擁護者となっています（例：クルーの休息サイクル）。  
探査への応用。 シャトルおよびISSプログラムで培われたクルーと医療従事者の関係は、深宇宙探査のモデルとなるべきものです。

### クルー・メディカル・オフィサー（CMO）になるためにクルーに自信を持たせる
クルーの多くは、救命士や救急隊員としての医療経験がある人を除いて、医療に関するトレーニングや知識、経験がほとんどありません。 乗組員の実践的な医療訓練により、自信を深めることができました。 これにより、乗組員の自律性が高まり、超音波などのツールを使って問題を診断することができるようになりました。  
探査への応用。  ISSのCMOに提供された医療トレーニングは、深宇宙探査のモデルとなるはずです。

### 臨床研究と運用医学の相乗効果
現在、ISSでは運用側と臨床研究側が協力し、長期滞在中の医療問題を理解するための取り組みが行われています。 これは、研究チームと運用チームが協力して、お互いの知識を話し合った結果です。  これは、研究チームと運用チームが一緒になって、自分たちが知っていることを話し合った結果です。  
探査への応用。  医療オペレーションチームと研究チームのコラボレーションは、ISSプログラムに相乗効果をもたらし、深宇宙探査のモデルとなるべきものです。  

### クルーエクササイズの重要性を過小評価してはいけない
ISSのクルーにとってクルーエクササイズは、生理的に重要なだけでなく、心理的にも重要であり、過小評価してはいけません。 ある段階で、抵抗運動装置が壊れてしばらく使えなくなったことがありました。 この装置が修理されたとき、クルーからは感謝の言葉が寄せられ、気分も良くなったそうです。  
探査への応用。 ISSで得られた経験は、クルーの運動が生理的にも心理的にも重要であることを示しており、深宇宙探査のモデルとなるべきものです。

### NASAと国際パートナーの医療チームの連携 - クルー全体のパフォーマンス向上のための情報共有
IPの医療チームと協力して、医療活動をどのように連携させるかを決めるには、大きな学習が必要でした。 宇宙医学オペレーションチームは毎週木曜日に会合を開き、ISSでの1週間を振り返ります。  クルーのフライトサージャンは、クルーの医療問題だけでなく、彼らの活動についても報告します。  NASAは問題を文書化するのが上手になってきており、データを振り返ることで、CO2やその他の問題に関連しているかもしれない頭痛などの観察ができるようになっています。 IPの医療チームが、NASAが何を観察しているかを把握し、IP間で情報を共有すること、そしてこれらの問題にどのように取り組んでいるかを確認することが重要です。 そうすることで、クルーに同じような医療上の異常が発生したときに、情報を提供することができます。  
探検への応用。   NASAの医療チームとインターナショナル・パートナーの協力体制は、深宇宙探査のモデルになるはずです。


### ISSクルーの潜在的な医療異常 - What's Next?
設計上の潜在的な欠陥は、ある意味で医療上の潜在的な異常に似ています。 システムが実用化されて初めて顕在化し、異常や故障の原因となるのです。ここ数年で発見された男性クルーの眼球間問題は、将来の長期ミッションで発生する可能性のある他の医療問題の前兆かもしれません。 医学界では、この問題は過去のフライトでも発生しており、おそらくロシアのミール宇宙ステーションでも発生していたと考えられていますが、眼球画像の撮影精度が向上し、クルーが問題を訴えなかったために、今になってこの問題が発生しているのです。 実は、眼圧の問題はずっと前から起こっていました。 人によって問題の現れ方や程度は異なりますが、長い間、明らかな症状は出ていませんでした。 無症状の人でも、機能的な影響を受けずに解剖学的な変化を示していました。 これは現在見えているものに基づくもので、脳の流域で何が起こっているかはまだわかっていません。  
重要なのは、長期滞在型フライトに関連した医学的な問題が他にも出てくるだろうということです。 現在、ISSのダスト環境による生理的な問題が表面化しており、鼻腔内で観察できる変化が生じています。 今後、未発見の新たな医学的異常がどのように現れてくるかが問題です。  
探査への応用。  潜在的な医学的異常は、深宇宙探査に従事する将来の乗組員にリスクをもたらす。 ISSの医学的問題は、NASAが将来的に適切な緩和策を開発するために、完全に文書化され、調査されるべきです。  私たちは、医療分野における将来の未知のリスク、または謎を予想すべきかもしれません。

## Science Utilization
### フロンティアを探る - "全く新しい質問"
"私にとってのフロンティアとは、通常の直感が通用せず、本の後ろに答えが載っているわけでもない場所です。 フロンティアを探索することで得られる成果は、全人類にとって有益なものであり、ISSはまさに今、フロンティアを探索している典型的な例だと思います。  
探査への応用。 将来のミッション科学利用計画者は、発見や疑問に対応するための柔軟な選択肢を維持する必要があります。

### 得られた科学的知識
"アポロ時代はNASAの全盛期で、多くの人が現在のISSの価値を過小評価していたと指摘されます。  しかし、ここで考えてみましょう。アポロに注目した場合、技術的なメリットを2つの一般的なカテゴリーで考えてみてください。 1）月面探査を推進するために必要な技術、2）月に行ったことで得られた知識、月がどのように形成されたのか、太陽系で起こっているプロセスについて多くのことを学ぶことができました。 ISSの場合は、ISSの建設に関連する技術と、ISSがあるからこそ得られる知識があります。この2つの異なるプログラムから得られた4つの異なるカテゴリーを見ると、アポロ計画で進められた技術は、ISSを建設するために開発した技術と基本的には同じだと言えるでしょう。 アポロ計画では月について多くのことを学び、それによって地球や太陽系についても多くのことを学びました。 それが地球上のすべての人の日常生活にどのような影響を与えるかというと、それは本当に小さなことです。しかし、それは私たちの想像力を豊かにし、太陽系がどのように機能しているのか、太陽系の一員である地球がどのように機能しているのかを理解するための心をくすぐります。 その知識自体の価値を否定するつもりはありませんが、人間の日常生活への影響という点では、かなり小さいと言わざるを得ません。 ISSがやっていることを見てみると、最終的には科学的な研究が行われていて、そのほとんどが地球上の人間に直接適用されています。私たちは宇宙を環境として利用していて、重力のノブや宇宙環境のノブを調整して、燃焼や人間の生理学、表面張力現象技術などの現象を研究するための実験室として利用していますが、これらの現象は重力や宇宙の真空の役割のために地球上では研究できません。 私たちがISSで行っていることから得られる基本的な知識は、地球上の人類の文明をどのように組織し、運営していくかに直接適用されます。 私の予想では、20年後の歴史家が「ISSで何を得たか」を語るとき、「ISSは地球上に住む人類の日常生活や生活の質に大きな影響を与えた」と書くのではないかと思います。  
探査への応用。 宇宙探査の価値」についての議論は、深宇宙探査への支持と資金を集めるために必要な政治的プロセスの一部として常に行われます。 社会への投資のリターンは、ミッションを行うために得られる「知識」と、ミッションを行うことで得られる潜在的な「知識」の両方で明確にされるべきである。

### 科学組織のピークを早めるな
NASAは、ピーク時には8億ドル近い予算を持つ大規模な科学組織を立ち上げました。  地上研究の大規模なポートフォリオを構築し、後に軌道上のISSの研究に役立てることができました。 ISSの開発の遅れは、科学的な関心、資金を維持する能力、そして科学ツールとしてのISSの全体像に劇的な影響を与えました。 コロンビア号の事故後、NASAが科学研究費を再検討した結果、4分の3もの主任研究員がキャンセルされてしまいました。 ISSの構成は、PIが資金提供を受けた研究を行うのに十分なほど成熟していませんでした。 このような非同期性は、有人宇宙飛行における科学全体にダメージを与えるものでした。  
探査への応用。  探査アーキテクチャーには、科学分野の顧客（大学、科学ミッション本部、商業顧客など）が利用できるプラットフォームがあることは間違いありません。  これらのコミュニティへの資金提供を段階的に行うことで、ピークが早すぎないように注意を払う必要があります。

### 複雑なサイエンス要件を前もって設定せず、アップグレードの計画を立てる
サイエンスハードウェアの開発サイクルが長いことを考えると、複雑な要件とベースラインの設定が早すぎると、予期せぬハードウェアのアップグレードにつながる可能性があります。 運動器具（トレッドミル、抵抗力のある運動器具など）や生命維持装置は、おそらく3世代にわたってハードウェア/ソフトウェアを使用することになるでしょう。 オリジナルのラックインターフェースコントローラーは、バスではなくノートパソコンに直行します。 研究用ラックが設計された当時は、このような方法をとることはほとんど考えられませんでした。   ペイロード用の通信帯域も、3回ほど繰り返しています。 研究所の設備を維持するためには、当然ながら何度もアップグレードしなければなりません。  
探査への応用。  この教訓は、ほとんどすべての科学的指向の探査ミッションに適用できます。 研究機器や施設は、ミッション中に自然にアップグレードを繰り返す必要があるため、計画プロセスに組み込む必要があります。

### Science Mission Directorate（SMD）との連携を学ぶ
SMDは、専用の衛星に専用の機器を搭載することに慣れています。 私たちは、彼らが機器を取り付けるための場所をいくつも用意していました。 しかし、SMDはプログラムの初期段階で、最終組み立てまでたどり着けるかどうか心配していました。 設計段階の予算計画では、外部ペイロード取り付け作業のためのDDT&Eに誰が資金を提供するかについて、プログラムとSMDの間に緊張が走った。 この予算上の対立に加えて、ISSが完全に組み立てられない可能性がある中で投資を行うことのリスクを考慮した結果、SMDはこれらのサイト用の機器の製造に興味を失ってしまいました。 しかし、組み立てが完了すると、これらの障壁はすぐに取り払われ、現在ではSMDはISS向けの科学を含む多くの提案を行い、IPは何十もの機器を提案しています。 有人宇宙飛行に携わることへの自信のなさがうかがえます。  
探査への応用。 この教訓は、探査プログラムでは、輸送やインフラなどのサンクコストをユーザーに請求しないことを意味します。 有人宇宙飛行のスケジュールリスクは歴史的に非常に高く、ユーザーが他の飛行オプションを持っているために遅れてくる可能性があることを認識する。 深宇宙ミッションでは、他の方法ではできない天体物理学の科学的研究を輸送中に行う可能性があり、SMDとの慎重な協力が必要となる。 SMDが早期にリソースの決定を行い、コストやスケジュールのリスクを負うことなく、SMDからのインプットを考慮できるようなプログラムの設計方法を検討する必要があります。

### シンプルに、そしてモジュラーに - サイエンスを成功させるには
私たちは、研究コミュニティにかなり大きな約束をしましたが、実際には予算の不均衡のために守ることができませんでした。 例えば、かつて材料科学の研究施設は、3つのラックを配管でつないでいました。 人体実験用のラックにしても、最初はハードウェアでいっぱいでしたが、今ではほとんどがCOTSハードウェアであるモジュール式のハンドヘルドユニットに置き換えられています。 特に開発が遅れていたときにハードウェアを交換できたことは、ISSの科学に大きく貢献しました。  
探査への応用。 この教訓は、段階的かつモジュール化された研究能力を開発することを意味します。 また、COTSハードウェアを研究に使用することも検討すべきです。

### 教訓：ISSの科学を成功させるには統合的なサポートが必要
ISSの科学ハードウェアの運用コンセプトは、冷蔵庫サイズの大型のペイロードラックをISSが提供（ホスト）し、ペイロード開発者が科学実験を行うためのインサートやサブラックを構築するというものです。  これまでの経験から、このターンキーコンセプトは、科学ミッションや実験の目的をサポートするために、NASAの幅広いISS運用のオーナーシップ（ソフトウェア、安全性、ミッション統合、ミッション運用）に最も適している（依存している）ことがわかっています。  
探査への応用。  このレッスンでは、科学ミッションを統合的にサポートすることの重要性を指摘しています。 検討すべきコンセプトの1つは、プログラムベースの「ペイロード統合マネージャ」を提供し、管理、ロジスティックス、プロセスの要件に対応することで、科学者が科学に集中できるようにすることである。 このレッスンは、将来の探査ミッションの計画者が、科学コミュニティとの協力的で統合された効果的な方法を開発しようとする際の参考になります。

### ペイロードの処理と打ち上げのスケジュールを減らす
ISSプログラムでは、複雑なペイロードの製造に長い時間がかかるため、科学コミュニティの関与が失われるリスクがあります（例えば、リードタイムが大学院プログラムよりも長い場合など）。  
探査への応用。 探査プログラムへの科学コミュニティの関与を高めるためには、マニフェストのリードタイムを短縮し、ペイロードのプロセスを簡素化する必要があります。最適化された運用アーキテクチャを予見する必要がある。

### 科学とアプリケーションを追求するために利用可能な宇宙資産を使う
ISSプログラムでは、ミールステーション、スペースシャトル、スペースラブ、スペースハブを使用して、ISS時代に備えた科学と応用の先駆的研究を行ってきました。現在では、ISSは微小重力環境下で科学やアプリケーションの開発を行うための、これまでに製造された中で最も高性能なプラットフォームであることが証明されています。  
探査への応用。 探査プログラムでは、将来の宇宙探査に関連する科学やアプリケーションを追求するためにISSを使用する必要があります。 また、ISSを利用してその場での研究を行うこともできます。

### プログラムの初期段階でエンドユーザと相談する
国際宇宙ステーション（ISS）は、その有用性と生産性を確保するために、早い段階で科学者と協議することが必要でした。 1993年のCDR（Critical Design Review）マイルストーンでミッション性能要求が設定され、「As-Built」コンフィギュレーションはすべての要求を満たしています（スペースシャトルプログラムの予期せぬ終了によるロジスティクスを除く）。  
探査への応用。 プログラムの設計がすべての関係者のニーズを満たすことを確実にするために、早期にエンドユーザーを巻き込むこと。

### エンドユーザーは国際的に調整すべきである
ISSとのパートナーシップの初期段階では、各機関の科学レベルで利用活動を調整するために、国際的な科学ワーキンググループが結成されました。 これらのグループは、不必要な重複を減らし、ペイロードの計画と選択に効率性をもたらし、国際的な技術的および科学的コラボレーションを可能にしました。  
探査への応用。 すべてのパートナーのエンドユーザーを調整することは、利用プログラムの最終的な生産性に関して利益をもたらします。

### 過去の探査プログラムの価値を認識する
ISSは、これまでの有人およびロボットによる宇宙探査の成果を大幅に活用しており、有人宇宙長期滞在を目指す上で非常に価値のあるプラットフォームであることが証明されています。  さらに、ISSでは、人間の介入や監視を必要とする多くの複雑な仮説に基づいた研究を行うことができます。  
探査への応用。 探査科学技術は、人間の存在、生命に優しい環境、そしてISSでしかできない直接介入の可能性がある長期自由落下研究の可能性を利用するべきです。
